Hanya untuk Penggemar Cerita Silat Online berupa kumpulan semua cersil cersil terbaik dari Mandarin, Indonesia, China Atau Negeri Antah Berantah lainnya.
Buat yang punya rejeki berlebih dan merasa terhibur dengan Situs Cerita Silat Cersil Terbaik ini bisa mendonasikan bantuannya ke
demi keberlangsungan dan keberadaan Blog Cersil Cerita Silat yang sama-sama kita cintai ini. Kritik dan Saran hub No HP.083837358519. Atas Bantuannya disampaikan Terimakasih.
Hak cipta dari cerita ini sepenuhnya terada pada CV GEMA
menyalin / mengubah tanpa ijin tertulis dari CV GEMA.
terkepung ketat, di tempat terbuka dan lebih mencelakakan
lagi, mereka bertempur dalam keadaan kehabisan ransum dan
air. Lapar dan haus melemahkan semangat dan tenaga
berai oleh pasukan Mongol yang sudah terbiasa perang di
tempat yang liar terbuka seperti peperangan di kota Huai Lai,
di perbatasan utara kerajaan Beng dan bangsa Mongol itu.
menyerbu ke dalam dan mengepung perkemahan di mana
keluar dengan pedang dan lembing dan melakukan
Namun, jumlah mereka jauh kalah banyak dan satu demi satu
pembantaian di perkemahan itu.
Kepala suku Mongol yang juga menjadi panglima besar
yang memimpin penyerbuan itu adalah Kapokai Khan, seorang
pria berusia empat puluh tahun yang tinggi besar dan gagah
perkasa. Dia melompat turun dari kudanya dan diikuti belasan
orang perwira pembantu dan pasukan di belakangnya, dia
menyerang terus ke dalam perkemahan.
Setelah tiba di dalam, dia berhenti dan memandang
Kaisar Cheng Tung duduk seorang diri di atas permadani,
tenang dan diam, sedikitpun tidak tampak gugup atau
ketakutan. Di sekelilingnya tampak tubuh para pengawalnya
bergelimpangan bermandikan darah mereka sendiri. Wajah itu
tampak tampan dan tenang, masih anggun dan agung dan
ketika dia melihat Kapokai Khan, kepala itu dikedikkan,
lehernya agak tegak dan sepasang mata yang tajam
besar, seorang yang menjunjung tinggi kegagahan. Dia masih
jatuh, dia masih seorang bayi yang dapat dilariK m oleh
seorang pengawal. Kini, melihat laki-laki yang usianya kurang
lebih tiga puluh tahun itu duduk begitu tenangnya, dengan
sikap agung seorang raja besar, dikelilingi pengawal yang
dalam suasana yang sunyi, Kapokai Khan menjadi terpesona.
Dia merasa seperti melihat seekor naga melingkar di situ,
masih memegang senjata yang berlepotan darah di tangan.
"Bunuh Kaisar Beng....!" Tiba-tiba seorang panglima
yang duduk dengan tenang itu. Kepala itu sedikitpun tidak
bergerak, seperti sebuah arca ketika golok menyambar ke
arah lehernya.
oleh sebatang pedang yang berada di tangan Kapokai Khan.
Kepala suku ini dengan kecepatan luar biasa telah meloncat
dan menangkis serangan itu.
Penyerangnya terbelalak, juga para panglima yang lain.
"Kapokai Khan! Dia adalah Kaisar Beng? Dia adalah musuh
besar kita yang harus mati!" beberapa orang berseru dengan
Tung, suaranya terdengar menggelegar dan penuh wibawa.
"Aku adalah Kapokai Khan yang besar, selalu menghargai
kegagahan dan kejantanan. Aku melihat Kaisar ini seorang
yang sama sekali tidak takut mati, dengan gagah berani dan
mata terbuka menghadapi ancaman bahaya kematian.
Bagaimana aku dapat membiarkan orang segagah dia mati?
Tidak, dia akan menjadi tawananku, juga tamu kehormatanku
dan barang siapa berani mengganggunya, menyentuh
rambutnya, akan berhadapan dengan pedangku. Aku, Khan
Yang Besar, telah bicara!"
Semua orang terbelalak mendengar kata-kata dan melihat
sikap Kapokai Khan ini dan kini semua orang memandang
kepada pria yang duduk di atas permadani itu.
Dia memang seorang pria yang gagah dan tampan. Usianya
sekitar tiga puluh tahun, bertubuh tinggi tegap memakai
tidak memperlihatkan kegugupan atau rasa takut, seolah-olah
senyuman penuh percaya diri sendiri. Dia adalah Kaisar Cheng
Tung (1437 - 1465), kaisar dari Kerajaan Beng. Dia adalah
yang berhasil meruntuhkan kerajaan Mongol yang besar dan
mengembalikan tanah air di bawah kekuasaan bangsa sendiri.
pendiri istana kerajaan di Peking yang dipindahkan dari Nanking.
Sebagaimana tercatat dalam sejarah, pendiri Kerajaan
Beng dan berpusat di Nan-king. Untuk mempertahankan diri
dari ancaman bangsa Mongol yang sudah diusir kembali ke
antara puteranya, yaitu Pangeran Yen, untuk memimpin
pasukan besar dan berjaga di Peking, benteng sebelah utara
Hung Wu, meninggal dalam tahun 1398 setelah memimpin
kerajaan selama tiga puluh tahun dengan sukses. Akan tetapi
sebagai kaisar, oleh karena itu yang menggantikan kedudukan
Kaisar ketika berusia enam belas tahun.
menimbulkan perang saudara. Pangeran Yen yang menjadi
panglima di Peking merasa tidak setuju dan merasa lebih
berhak untuk menggantikan ayahnya menjadi kaisar setelah
kakak sulungnya meninggal. Oleh karena itu, dia
kepemimpinan kerajaan kepadanya. Karena kemampuannya
sebagai seorang panglima dan karena memang sebagian
besar pasukan berada di bawah kepemimpinannya, dia
berhasil. Kaisar Hui Ti yang muda melarikan diri dan biarpun
Pangeran Yen berusaha mencari keponakannya itu, dia tidak
berhasil dan Kaisar Hui Ti tetap lenyap dan dilupakan orang.
Nan-king yang diserbu oleh Pangeran Yen dari Peking itu
jatuh dalam tahun 1402 dan sejak saat itu, Pangeran Yen
mengambil alih kerajaan dan mengangkat diri menjadi Kaisar
yang demikian megahnya sehingga terkenal sampai jauh ke
negeri-negeri barat. Kaisar Yung Lo, pendiri Peking itu,
menjadi kaisar selama 1402-1425. Dalam usia tua, dia masih
sering memimpin sendiri pasukannya untuk mengadakan
bangsa Mongol yang menjadi musuh besarnya. Dia meninggal
dalam perjalanan pulang dari serbuan ke utara itu, dalam
tahun 1425. Penggantinya adalah Kaisar Hung Hwi, puteranya.
Akan tetapi Kaisar ini berpenyakitan dan meninggal dunia
karena penyakit di tahun itu juga. Kedudukan Kaisar lalu
memerintah selama sebelas tahun.
Oleh karena kematiannya itu, maka yang diangkat menjadi
kaisar adalah puteranya, atau cucu buyut Kaisar Yung Lo,
delapan tahun!
Oleh karena Cheng Tung baru berusia delapan tahun ketika
diangkat menjadi kaisar, maka dengan sendirinya
pemerintahan kerajaan dipegang oleh Ibu Suri dan para
muda, dan karena kedudukannya, terkurung di dalam istana
dipersiapkan untuk kelak menjadi seorang kaisar yang
bijaksana. Namun, karena dikelilingi oleh para thai-kam yang
pandai menjilat, tidak urung kaisar ini terperosok ke dalam
Ketika dia sudah berusia dewasa, dia menjadi kaisar yang
seorang di antara kepala thaikam yang berpengaruh di waktu
berasal dari Huai Lai, yaitu kota di perbatasan Mongol.
Dalam tahun 1450, ketika usia Kaisar Cheng Tung sudah
batas tanah yang dikuasai bangsa Mongol dan berkunjung ke
Huai Lai, yaitu tempat yang menjadi kampung halaman Wang
menjamu sang kaisar di kampung halamannya.
permohonannya. Bahkan, bukan saja dia memenuhi
Tentu saja para panglima tua, yang dahulu pernah
berjuang dengan gagah beraninya di samping mendiang
penyerbuan ke Utara, menjadi khawatir sekali. Mereka
mengusulkan kepada Kaisar muda itu untuk mengangkat
panglima yang lebih berpengalaman, akan tetapi semua itu
Demikianlah, perjalanan itu dilakukan, dikawal oleh sepuluh
sekali tidak berpengalaman. Ketika pasukan tiba di Huai Lai,
perjalanan kaisar ini. Dia menyebar mata-mata dan segera
mendapat keterangan bahwa pasukan yang mengawal kaisar
itu sudah berada dalam keadaan lelah setelah melakukan
perjalanan jauh juga bahwa perbekalan mereka sudah hampir
habis, kelaparan dan kehausan.
Sebagai seorang kepala suku yang berpengalaman, dia
tahu bahwa pasukan itu bukan dipimpin oleh seorang
panglima yang pandai. Oleh karena itu, diapun mengerahkan
sebelah dalam Tembok Besar.
Pasukan kerajaan Beng yang kelelahan, kelaparan dan
kehausan itu hancur berantakan dan sebagian besar melarikan
diri meninggalkan kaisar dan pengawalnya di perkemahan.
Para pengawal melindungi kaisar dan bertempur mati-matian
sampai akhirnya tak seorangpun di antara mereka hidup dan
Akan tetapi, ketenangan dan ketabahan hati Kaisar Cheng
main. Dia sendirilah yang melindungi Kaisar Cheng Tung,
merasa bangga bahwa dia telah dapat menawan seorang
dalam perang itu, dan para perajurit yang berhasil meloloskan
diri berlari pulang ke selatan memberi kabar tentang
malapetaka itu.
Biarpun Ibu Suri dan para menteri mendengar bahwa
untuk tidak membiarkan singgasana kosong, maka diangkatlah
"Atas perintah Yang Mulia Kapokai Khan Yang Besar,
engkau diharuskan bangkit berdiri dan mengikuti kami sebagai
seorang tawanan perang!"
sudi menerima perintah dari siapapun juga!"
jawaban ini kepada Kapokai Khan. Kepala suku ini
membelalakkan matanya, akan tetapi dia bahkan tertawa
"Kalau engkau membangkang, engkau akan disiksa sampai
keluar dari hati, tidak dibuat-buat dan tiba-tiba dia bernyanyi!
"Manusia hidup lemah dan lemas sesudah mati menjadi
kaku dan keras segala benda tumbuh lemah dan lemas
kaku dan keras adalah teman kematian lemah dan lemas
adalah teman kehidupan!
menjadi patah!
Maka dari itu :
Kaku dan keras menduduki tempat bawah lemah dan lemas
menduduki tempat atas!"
suku itu "termenung sejenak, lalu serunya.
"Kaisar Cheng Tung, apa yang kau maksudkan dengan
nyanyian itu?"
Buddha itu mengangguk. Dia tadi menyanyikan bagian dari
Khan dia berkata dengan dingin.
"Apa artinya kematian dibandingkan dengan kehormatan?
sampai akhir, namun tidak dapat mempertahankan
kehidupannya. Mati terhormat jauh lebih sempurna dari pada
hidup terhina."
Setelah kata-kata ini diterjemahkan, Kapokai Khan
menundukkan kepalanya. Dia juga sudah banyak mendengar
tentang kebudayaan dan filsafat Cina dari para pembantunya,
terutama yang tua-tua, akan tetapi karena dia sendiri sejak
kecil sudah harus meninggalkan Cina, banyak hal yang tidak
dikenalnya. Dia merasa kagum sekali dan memerintahkan
rombongannya untuk diperlakukan sebagai seorang tamu
berdiri tegak di samping Kapokai Khan. Kepala suku ini lalu
berjalan berdampingan keluar dari perkemahan, melangkahi
mayat-mayat para pengawal yang tewas.
gerakan yang menarik dan anggun, tidak seperti Kapokai Khan
yang melompat begitu saja. Dua orang itupun lalu
karena kemenangan.
Karena sikapnya yang anggun dan tabah itu
diperlakukan sebagai seorang tamu kehormatan. Dia
seorang keponakan perempuannya yang masih gadis dan
yang pandai berbahasa Han, untuk menjadi pelayan pribadi
sang kaisar!
Chai Li adalah seorang dara berusia delapan belas tahun
yang cantik jelita, sehat kuat, dan cerdik. Juga ia seorang
bekerja sebagai pejabat tinggi dalam pemerintahan kerajaan
Mongol ketika masih menjadi Cina, ia dididik dengan
suling dan bernyanyi serta menari.
Sejak kecil bergaul dengan orang-orang Mongol yang kasar,
kini bertemu dengan seorang kaisar muda yang demikian
lembut dan halus, tampan dan penuh sopan santun, tidak
mengherankan kalau hati gadis itu hanyut dan jatuh cinta
dari keluarganya, yang hidup sebatang kara di tempat musuh,
yang cantik menarik itu.
Kalau seorang pria dan seorang wanita sudah saling tertarik
dan tergila-gila, apalagi mereka diberi kesempatan untuk
hidup berdekatan, maka terjadilah hal yang tak dapat
dan terbentuklah sajak-sajak yang amat halus dan indah.
Bertemulah suling dengan yang-kim (gitar) yang dimainkan
Pada suatu senja yang indah, Kaisar Cheng Tung duduk di
dalam taman bunga di belakang pondoknya, ditemani oleh
Chai Li dan seorang pelayan wanita Mongol.
senja hari itu Chai Li tampak lebih cantik dari pada biasanya.
Sinar matahari senja itu seolah mengubah dara yang
langkah dan gerak-geriknya seolah tari-an indah sang
minuman dan cawan-cawannya ke atas meja, Kaisar Cheng
"Chai Li, kalau engkau tidak keberatan, aku ingin bicara
Chai Li tersenyum. Kaisar ini selalu bersikap sopan
kepadanya. Padahal, dia boleh memerintahkan apa saja
"Sudah tentu saja, Yang Mulia." ia lalu bicara dalam bahasa
Setelah pelayan itu pergi, dengan cekatan namun halus
cawan itu sambil tersenyum dan meminumnya, lalu
"Yang Mulia, apakah yang paduka hendak bicarakan berdua
dengan saya?" akhirnya, setelah lama saling pandang tanpa
bicara, Chai Li bertanya karena ia merasakan sesuatu dalam
pandang mata kaisar muda itu.
"Chai Li, duduklah di bangku dekatku sini." kata Kaisar
"Tidak ada yang tidak pantas, Chai Li, kalau aku sudah
Dengan sikap agak malu-malu Chai Li lalu duduk di sebelah
kaisar dan menundukkan mukanya, mendengarkan.
kata-kata yang menjadi bisikan hati yang terpancar keluar
melalui pandang mata dan getaran suara. Dapatkah engkau
menangkap kata-kata hatiku itu?"
Kepala itu semakin menunduk. Tentu saja ia mengerti
karena suara hati yang sama tergetar pula dari hatinya.
pinggangnya. Ketika ia mengeluarkannya, ternyata benda itu
adalah sebatang suling pendek yang terbuat dari batu kemala
hijau, indah bukan main karena diukir dalam bentuk seekor
"Chai Li, benda pusaka ini adalah pemberian ibuku dan
selamanya belum pernah terpisah dariku. Menurut pesan
ibuku, di dunia ini hanya terdapat seorang wanita saja yang
mampu memainkan nya sesuai dengan selera hatiku. Maukah
Dara itu menerima suling kemala dengan jari-jari tangan
gemetar. Ia ingin menolak karena merasa tidak berhak
suling itu. Bagaikan dalam mimpi, kedua tangannya
memegang suling dan membawanya ke dekat mulutnya.
Setelah menemukan lubang-lubang untuk jari dan lubang
untuk bibir, iapun memejamkan kedua matanya, menarik
napas panjang lalu mulai meniup suling itu.
Suara suling melengking, mendayu-dayu dan terdengar
membuai dan tanpa disadarinya lagi, dua titik air mata
Cheng Tung tidak menjawab, hanya merangkul dara itu.
"Lagu apakah yang kau mainkan itu, Chai Li?" '
"Lagu Mongol, judulnya 'Suara hati seorang gadis” ucapnya
"Chai Li, engkaulah wanita satu-satunya yang dapat
memainkan suling ini sesuai dengan seleraku. Karena itu,
"Akan tetapi, Yang Mulia...."
"Ssttt, apakah engkau tidak sudi menerima hatiku yang
dan Chai Li hanyut dalam pelukan itu.
Mulai saat itu, terjadilah perubahan besar dalam hubungan
kemudian semua orang mendengar belaka akan hubungan
cinta kasih antara kedua orang ini. Ketika Kapokai Khan
mendengar akan hal itu, dia tertawa gembira. "Ha-ha-ha,
dari darah keluarga kami dan kelak keturunan itu yang akan
menggantikannya menjadi Kaisar Kerajaan Beng!" Dia tidak
bangsa Mongol untuk berusaha merebut dan mendirikan
kembali kekuasaan mereka di Cina. Mereka bahkan mencoba
untuk menyerbu memasuki Tembok Besar bahkan menyerang
sampai ke dekat perbatasan kota raja Peking! Namun ternyata
kekuatan bangsa Mongol masih belum dapat menembus
pertahanan Kerajaan Beng yang dipimpin oleh para panglima
tua untuk mempertahankan kota raja Peking. Semua serbuan
bangsa Mongol dapat dipatahkan dan mereka terusir keluar
dari wilayah kerajaan Beng. Apa lagi, pasukan dari berbagai
Kaisar Cheng Tung telah diangkat seorang kaisar baru, yaitu
Kaisar Ching Ti, dia menjadi khawatir sekali. Kalaupun dia
yang menjadi penguasa, bukan kaisar lain yang tentu akan
tamu kehormatan, bahkan telah berhubungan sebagai suami
mengandung pula. Dia lalu menyebar mata-mata ke dalam
kota raja Peking untuk mendengar dan melihat keadaan.
Dari para mata-mata ini akhirnya dia mendapatkan berita
gembira, yaitu bahwa semua menteri, bahkan Ibu Suri, masih
mengharapkan Cheng Tung untuk sewaktu-waktu dapat lolos
dari tawanan dan akan diterima kembali menjadi Kaisar.
dari pada adiknya, Kaisar Ching Ti yang dianggap kurang
mampu memegang tampuk pemerintahan.
kami antarkan kembali ke Peking, apa yang dapat paduka
lakukan demi membalas kebaikan kami?”
mendengar bahwa dia hendak dibebaskan. "Kapokai Khan
yang baik, engkau yang menawan kami da« engkau pula yang
hendak membebaskan kami. Apakah yang dapat kami lakukan
harus menghentikan penyerbuan ke utara dan menganggap
kami sebagai sahabat."
paduka akan menerimanya sebagai putera, sebagai pangeran
sebagai Kaisar!"
sebagai puteri, ia akan menjadi puteri istana yang terhormat,
dan kalau terlahir sebagai putera, dia akan menjadi seorang
mahkota, hal itu harus dipertimbangkan lebih dulu, melihat
keadaan dan suasana. Betapapun juga, dia adalah puteraku
dan tentu akan menduduki tempat penting dan terhormat."
Kaisar Cheng Tung berhenti sebentar, berpikir lalu berkata,
"Akan tetapi karena keadaan Chai Li sedang mengandung tua,
lebih baik ia tinggal dulu di sini. Kelak kalau ia sudah
melahirkan dan puteranya sudah kuat, ia akan kami terima di
istana Peking sebagai seorang selir kami."
Kapokai Khan merasa puas dengan janji-janji itu, maka
pada hari yang sudah ditentukan, Kaisar Cheng Tung dikawal
Chai Li yang ketika itu sudah mengandung tujuh bulan. Chai Li
menangis dan memegangi tangan suaminya.
"Yang Mulia, sekarang kita berpisah, entah kapan kita akan
dapat saling bersua kembali."
kasih sayang. Selama ini kasih sayangnya terhadap Chai Li
wanita yang benar-benar setia dan mencinta suaminya.
"Chai Li, simpanlah air matamu. Tangismu tidak baik untuk
kesehatan anak kita dalam kandunganmu. Perpisahan kita
hanya sementara saja. Kelak, kala anak kita sudah terlahir dan
kuat, engkau dapat membawa anakmu menyusul ku ke kota
raja Peking dan kita hidup berbahagia di sana selamalamanya."
Tung,diantar oleh tiupan suling yang mendayu-dayu itu.
Tahulah dia bahwa tiupan suling itu adalah peringatan baginya
selalu akan terkenang olehnya.
kerajaan Beng dengan penuh kegembiraan dan kehormatan.
meriah, dan biarpun dia tidak memperlihatkan keinginannya
untuk menggantikan kembali adiknya yang sudah terlanjur
menjadi Kaisar, namun semua orang mendukungnya. Kaisar
Ching Ti yang tidak populer dan tidak disuka itu akhirnya jatuh
sakit dan selagi dia sakit, Kaisar Cheng Tung diangkat kembali
menjadi kaisar untuk yang kedua kalinya.
Akan tetapi ketika Ibu Suri dan para pangeran mendengar
sekali. Tak seorang pun di antara mereka menghendaki
seorang pangeran atau puteri keturunan Mongol di istana,
walaupun tidak ada yang berani secara berterang menyatakan
Di antara mereka yang diam-diam merasa marah
diam-diam mengusahakan untuk mengenyahkan keturunan
dari darah Mongol itu.
menjadi kaisar, Pangeran Cheng Boan diam-diam
kepandaian tinggi sekali. Di membawa seratus tail emas,
pergi ke Mongol dan membunuh seorang wanita bernama Chai
Li berserta seorang puteranya. Tidak ada seorangpun lain
yang mengetahui perintah ini kecuali Ibu Suri yang menyetujui
bernama Suma Kiang. Dia seorang laki-laki berusia empat
puluh lima tahun, bertubuh tinggi kurus dengan muka
kemerahan, dahinya lebar, sepasang mata sipit yang bersinar
memelihara jenggot sam-l ai ke lehernya. Di punggungnya
lembut, namun pandang matanya liar dan gerakannya
menunjukkan bahwa dia seorang ahli silat tingkat tinggi.
Ringan dan peka. Selama belasan tahun dia terkenal sebagai
(Naga Sakti Sungai Huang-ho), untuk mengumpulkan uang
uang itu yang menarik hatinya sehingga dia menerima tugas
petualangannya itulah. Dia ingin bertualang ke daerah Mongol
yang terkenal berbahaya itu. Apalagi dia merasa menjadi
petugas kerajaan yang amat penting! Mengemban tugas
rahasia yang tidak boleh diketahu orang lain. Dan tugas ini
diberikan oleh seorang Pangeran, direstui pula oleh Ibi Suri.
Dia merasa dirinya menjadi penting dan terhormat. Karena
semua inilah mal ka dia menerima tugas yang sebetulnya tidak
ringan dan penuh bahaya itu.
Suma Kiang hidup sebatang kara. Di waktu mudanya, dia
hidup sebagai seorang pendekar yang mempunyai seorang
dia belum juga mempunyai keturunan. Dan pada suatu hari
terjadilah malapetaka itu yang mengubah jalan hidupnya. Dia
menerima kunjungan seorang pendekar lain, seorang sahabat,
dengan ramah dan senang hati. Akan tetapi ternyata
dan bertahun-tahun dia hidup seperti orang gila memperdalam
ilmunya dan wataknya menjadi kejam. Dia menjadi seorang
kejahatan, akan tetapi segala kehendaknya harus ditaati
orang, siapa-pun juga dia! Namanya mulai terkenal dan dia
dijuluki Huang-ho Sin-liong karena dia seolah-olah seekor
naga sakti yang baru muncul dari Sungai Huang-ho dan
mengamuk di sepanjang Lembah Huang-ho.
rahasia menyampaikan perintah rahasia itu, dia segera
menerimanya. Memang dia sudah bosan bertualang di Lembah
itu dan dia mulai melakukan perjalanan ke utara yang jauh
dan panjang. Apalagi perjalanan menuju ke utara itu bagi
Suma Kiang adalah perjalanan pulang ke kampung halaman.
Dahulu, di waktu mudanya, dia adalah seorang yang berasal
dari utara yang merantau ke selatan dan kini di masa usianya
sudah mulai tua, dia kembali ke utara, berarti pulang ke
kampung halaman. Dia menerima tugas penting itu karena
ketika dia masih muda. .
Pada suatu pagi yang cerah Suma Kiang memasuki sebuah
mengenakan pakaian longgar dan selain sepasang pedangnya,
juga sebuah buntalan kuning tergendong di punggungnya.
Tangan kanannya memegang sebuah tongkat yang berbentuk
cukup dapat dimengerti oleh mereka yang mendengarnya.
"Tukang mengobati segala macam penyakit dan
Berulang-ulang dia meneriakkan ini dan tak lama kemudian
serombongan anak-anak sudah mengikuti di belakangnya,
menarik perhatian banyak orang.
Biasanya, yang mendatangi perkampungan orang Mongol,
kecuali suku bangsa sendiri, adalah pedagang keliling bangsa
kunjungan orang yang mengaku ahli pengobatan dan peramal
ini tentu saja menarik perhatian banyak orang.
Kiang memang pandai mengobati penyakit, suatu ilmu yang
pernah dipelajarinya. Kalau hanya penyakit ringan saja,
dengan ilmu menotok jalan darah, dia dapat menolong si
Setelah terbukti dia dapat menyembuhkan beberapa orang
dipanggil kepala suku yang menderita sakit leher untuk
mengobatinya. Dalam waktu singkat dia dapat
Akan tetapi, di luar dugaan Suma Kiang sendiri,
perbuatannya itu menimbulkan kemarahan dan iri hati
Sangkibu yang biasa bertindak sebagai dukun di suku itu.
marah sekali. Dia kumpulkan lima orang-orangnya yang
berjalan seorang diri di perkampungan itu, tiba-tiba dia
diserang oleh lima orang jagoan yang menggunakan senjata
golok. Lima orang itu menyerang tanpa berkata apapun.
itu dan melihat pula seorang laki-laki jangkung kurus berwajah
seperti tengkorak memberi aba-aba kepada lima orang itu. Dia
lima batang golok itu.
mengenai sebuah dinding baja yang tebal dan kuat!
"Nanti dulu!" Suma Kiang berseru dengan sabar. "Kalian ini
siapakah dan mengapa pula menyerangku?"
Laki-laki jangkung kurus berusia lim puluh tahunan itu
bercabang; "Engkau orang asing. Pergilah sebelum kami
mengenyahkan dari muka bumi!"
bertanya dengan sikap tenang.
bercabang sambil mem baca mantera dan.... orang-orang yanj
mulai berdatangan dan menonton melihat betapa tongkat itu
Suma Kiang tersenyum. Baginya, permainan sihir seperti itu
menusuk, tepat mengena kepala ular dan seketika itu
pecahlah tongkat bercabang itu menjadi dua potong.
Orang-orang yang mulai berdatangan dan menonton
melihat betapa tongkat itu berubah menjadi seekor ular yang
"Bunuh dia!" Dukun yang bernama Sangkibu itu berteriak
garang. Lima orang anak buahnya lalu menyerbu lagi dengan
dan lima batang golok itu menempel pada tongkatnya, ikut
terputar dan terlepas dari tangan lima orang pemegangnya!
golok itu dan sekali melempar ke atas tanah, lima batang
golok itu menancap sampai ke gagangnya ke dalam tanah.
Orang-orang berkerumun dan menyaksikan betapa dukun
Sangkibu dan lima orang pembantunya itu dengan mudah
bahwa ternyata orang asing itu memiliki kepandaian tinggi,
maka tanpa banyak cakap lagi dia lalu terhuyung pergi diikuti
lima orang pembantunya yang juga merasa gentar.
Khan. Dia merasa tertarik sekali, apalagi mendengar bahwa
orang pembantunya yang jagoan dengan mudah dan bahwa
orang asing itu pandai meramalkan nasib. Segera kepala suku
perkampungan itu untuk menghadap dia.
mendapat panggilan ini. Memang semua tindakannya di
perkampungan itu adalah untuk memancing perhatian Kepala
Suku Kapokai Khan. Dia sudah mendengar bahwa dahulu,
sanalah dia harus pergi untuk menyelidiki wanita dan
puteranya itu. Untuk langsung datang ke pusatj markas orang
Mongol itu amat berbahaya, dapat menimbulkan kecurigaan.
Akan tetapi sekarang dia pergi ke sana karena dipanggil oleh
Kepala Suku Kapokai Khan.
dikelilingi para hulubalangnya yang rata-rata tampak gagah
perkasa. Maka dia lalu maju dan membungkuk sambil
"Khan Yang Besar, saya Suma Kiang datang menghadap
memenuhi panggilan” katanya dengan suara lantang namun
dengan sikap hormat.
katanya dan setelah Suma Kiangl duduk, dia bertanya,
"Apakah engkau yang bernama Suma Kiang, ahli pengobatan
dan tukang meramalkan nasib?"
"Benar, Yang Mulia. Sudah belasan tahun saya mempelajari
kedua ilmu itu. Apakah ada di antara keluarga Yang Mulia
menderita sakit? Saya akan mengobatinya sampai sembuh."
"Ha-ha-ha, semua keluarga kami sehat dan tidak ada yang
sakit. Kami tidak ingin minta pengobatan, melainkan
menghendaki agar engkau meramalkan nasib kami."
perhatian, lalu menggunakan tongkat ularnya untuk membuat
lingkaran di atas lantai di depannya, kemudian mengguratgurat
lingkaran itu dan menuliskan beberapa buah huruf yang
rumit, lalu mengangguk-angguk dan berkata, "Wajah paduka
bersinar terang dan menurut perhitungan saya, paduka masih
akan memimpin bangsa ini selama belasan tahun lagi."
berita baik sekali. Kami ingin mengetahui tentang Kaisar
menjadi kaisar. Bagaimana dengan kedudukannya itu?"
berkata, "Kaisar Cheng Tung memiliki peruntungan besar.
Beliau juga dapat lama memegang jabatan kaisar, sampai
belasan tahun."
menggantikan kedudukannya sebagai Kaisar Kerajaan Beng?"
inilah yang hendak diselidikinya. Dia beraksi lebih gaya lagi,
coretan-coretan seperiti orang kesurupan. Kemudian dia
membuka kedua matanya dan memandang ke atas. Matanya
tangannya dan berkata seperti orang bersorak.
keturunan berdarah Mongol! Seorang putera yang berusia tiga
darah, tidak jelas,, uh", banyak halangan. Kesialan yang tebal,
harus dibersihkan dulu.... ah...." Suma Kiang terkulai di atas
kursinya kembali, terengah-engah seperti kelelahan.
"Bagaimana penglihatan mu? Apa yang akan terjadi?
kedudukannya menjadi kaisar?"
setelah menghela napas panjang berulang kali. "Saya melihat
banyak halangan dan hambatan, Yang Mulia. Banyak kesialan
dan bahaya. Akan tetapi, hemmm.... saya dapat
mengusahakan agar semua kesialan itu terusir pergi."
biaya yang kau minta, akan kami berikan asalkan engkau
dapat membuat dia kelak menjadi pengganti Kaisar Cheng
Tung, menjadi Kaisar Kerajaan Beng!"
harus membersihkan hawa kesialan dari mereka ibu dan anak
berdua, harus bersamadhi, mungkir sampai berhari-hari. Saya
harus membersihkan hawa kesialan dari mereka, dalam rumah
dan ruangan tersendiri, jauli dari orang lain dan tidak
dienyahkan, saya tanggung kelak anak itu akan dapat
Li dan puteranya disuruh datang ke situ pada saat itu juga.
melahirkan seorang anak laki-laki yang sehat dan teringal
setelah menunggu-nunggu sampai anak itu berusia tiga tahun,
Li sudah mendengar bahwa kekasihnya itu kini telah kembali
menjadi kaisar. Siang malam ia menunggu-nunggu dengan
hati penuh rindu dan harapan, akan tetapi selalu berakhir
dengan cucuran air mata di malam hari karena yang ditunggutunggu
tidak kunjung datang.
girang karena dia sudah menemukan ibu dan anak yang harus
sukar karena ibu dan anak itu berada di antara banyak orang
pandai, namun ibu dan anak itu dapat dikatakan telah berada
di tangannya. Dia melihat seorang wanita berusia kurang lebih
dua puluh satu tahun yang amat cantik, anggun dan bermata
bintang, dengan seorang anak laki-laki berusia tiga tahun yang
sehat dan tampan.
"Inilah mereka, ibu dan anak itu, Suma Kiang. Kami harap
engkau akan segera dapat membersihkan mereka dari awan
keponakannya, "Chai Li, mulai hari ini engkau harus menurut
dan anakmu dari kesialan sehingga kelak anakmu akan dapat
menemukan kemuliaan besar."
Chai Li sudah mendengar akan apa yang terjadi. Ia
percaya akan ketahyulan itu, akan tetapi di depan pamannya,
apa yang dapat dikatakannya Ia hanya dapat menurut dan
tunduk atas perintah pamannya yang berkuasa
seorang algojo yang memang ditugaskan untuk menyembelih
mereka! Akan tetapi Kapokai Khai juga bukan seorang bodoh.
kepada Suma Kiang bukan begitu saja. Rumah itu diam-diam
yang diharapkan kelak akan mengangkat derajat orang
banyaknya dan dipimpin oleh seorang panglima berusia lima
yang memiliki ilmu kepandaian tinggi, seorang di antara
jagoan-jagoan pemerintah Mongol yang telah jatuh dan
kembali ke utara. Ilmu silatnya tinggi dan dia terkenal sebagai
seorang yang bertenaga gajah, memiliki sinkang (tenaga
adalah orang-orang pilihan, dari satuan golok besar yang
tangguh. Bagaimanapun juga Kapokai Khan cukup berhati-hati
menjaga keselamatan keponakan dan cucu keponakannya itu
meramalkan nasib itu.
kepada Kepala Suku Mongol itu. Malam sudah tiba dan kepala
itu, Sangkibu, berkata tajam "Ini urusan penting sekali, kalau
engkau tidak mau melaporkan, akan kukutuk engkau menjadi
babi hutan!"
maka terpaksa dia pun melapor ke dalam, kepada kepala
pengawal di sebelah dalam. Setelah permohonan ini
begini mohon menghadap?" Akan tetapi karena kepala
uku itu sudah mengenal akan kemampu-in sang dukun,
diapun menyuruh pengawalnya untuk menjemput dan
dirinya berlutut memberi hormat, diturut oleh temannya,
seorang laki-laki berusia tiga puluh tahun ang bertubuh
pendek namun gerak-ge-nknya gesit.
"Bangkitlah kalian dan ceritakan. Sangkibu, apa yang
membawa kalian datang menghadap malam-malam begini?"
kata Kapokai Khan sambil menggerakkan tangannya.
dengan suaranya yang agak gemetar itu dia segera
berkala,"Para dewa masih melindungi kita, Khan Yang Mulia.
Malapetaka tergantung di atas kepala kita tanpa kita ketahui.
Khan Yang Mulia, saat ini keselamatan Puteri Chai Li dan
meninggalkan ibu dan anak itu, dengan menggunakan
"Apa yang kaukatakan ini? Apa maksudmu?"
"Yang Mulia, sekarang ini ada usaha dari Kerajaan Beng
mengutus seseorang untuk melakukan pembunuhan itu. Oleh
karena itu, menurut perhitungan saya, suruhan yang diutus
berbahaya sekali!"
mana engkau memperoleh berita seperti itu?"
"Yang Mulia, ini orangnya yang membawa berita. Dia
adalah seorang di antara mata-mata yang kita sebar ke
Kerajaan Beng untuk menyelidiki dan mengetahui keadaan.
Dia baru saja tiba dan menyampaikan berita itu kepadaku
karena dia adalah adik misanku dan bernama Bhika."
"Hei, Bhika! Benarkah apa yang dikatakan Sangkibu itu?"
Laki-laki pendek itu segera memberi hormat. "Tidak salah,
khawatir akan keselamatan Puteri Chai Li dan puteranya!"
waktu singkat, dua puluh orang lebih ikut dua losin penjaga
puteranya, di mana juga terdapat Suma Kiang. Penyerbuan ini
berita itu sudah jelas, mereka masih ragu dan mengepung
rumah itu dengan diam-diam dan mereka hendak memeriksa
keadaan terlebih dulu sebelum turun tangan.
Sementara itu, di dalam pondok, Suma Kiang duduk bersila
dalam samadhi, di atas sebuah pembaringan dalam kamarnya.
sampai sang puteri dan puteranya itu pulas, kemudian dua kali
tugas dengan baik. Setelah itu, dia dapat meloloskan diri di
Akan tetapi, jalan pikirannya tidak selancar itu. Ada
beberapa hal mengganjal hatinya. Setelah tadi bertemu dan
mengamati sang puteri, terjadi sesuatu dalam hatinya. Suma
Kiang bukanlah seorang laki-laki mata keranjang. Bahkan
menganggap wanita rnahluk yang berbahaya dan palsu, hanya
Akan tetapi ketika siang tadi dia dipertemukan dengan
Puteri Chai Li, ketika sang puteri dengan matanya yang seperti
berkobar di dalam dirinya. Seperti juga segala macam nafsu,
dan membuatnya berkobar lagi! Nafsu telah ada dalam diri
manusia sejak manusia dapat mengenal baik buruk dan
menjadi peserta dalam kehidupan manusia. Berbahagialah
manusia apabila nafsu pesertanya yang patuh dan baik,
membantu manusia untuk dapat berbahagia hidupnya sebagai
nafsu sudah memegang kendali, kita menjadi hambanya dan
semua perbuatan kita ditujukan untuk memuaskar nafsu dan
mulai hidup menjadi lembah kesengsaraan dan kedukaan!
menyeleweng dengan sahabatnya. Dia mengira bahwa nafsu
berahinya telah mati. Akan tetapi sama sekali dia tidak
menyadari bahwa nafsu itu hanya pura-pura mati saja, dan
setiap saat mengintai dan mencari kesempatan. Begitu
kesempatan terbuka, dia akan meronta dan mengamuk
nafsu berahinya bangkit dan tidak dapat dikuasainya lagi.
Hanya satu saja keinginannya. Dia harus mendapatkan wanita
adalah keraguannya. Kalau dia membunuh putera yang masih
kecil itu, mana buktinya yang dapat dia ajukan kepada
Pangeran Cheng Boan? Akan lebih baik lagi kalau dia
Dengan demikian, dia akan mendapa pahala lebih besar dan
mungkin dia dapat menuntut kedudukan tinggi dan terhormat
hidupnya kalau dia dapat menduduki jabatan tinggi dan mulia,
kamar sebelah. Dia tersenyum dan pikirannya berputar,
mencari cara bagaimana dia dapat membawa Chai Li dan
anaknya keluar dari situ dengan aman. Kalau membunuh
mereka lalu keluar, hal itu teramat mudahnya. Akan tetapi
membawa kabur mereka! Dan hal ini diakuinya bukan
lebih mudah, tinggal menggendong dan mengikatnya dengan
Kembali dia mendengar suara pernapasan lembut dari
kamar sebelah. Dengan pendengarannya yang tajam terlatih,
tahulah dia bahwa sang puteri yang membuatnya tergila-gila
itu telah tidur nyenyak. Dia turun dari pembaringannya.
Langkahnya seperti seekor harimau, ama sekali tidak
mengeluarkan bunyi ketika dia mendekati kamar sebelah.
Tongkat ular hitam berada di tangan kirinya dan dengan
tongkat itu dia menguak tirai yang menutupi kamar itu.
Dari balik kelambu tipis dia melihat sosok tubuh sang puteri
yang ramping itu tidur miring, menghadapi dan memeluk
puteranya yang juga tidur nyenyak. Begitu tirai dikuak, dia
mencium bau harum dari kamar itu. Dia memejamkan mata
dan pikirannya melamun jauh, meng ingat ketika dia masih
bahagianya waktu itu.
Tiba-tiba dia membuka mata, menurunkarr tirai yang
dikuakkan dengan tongkatnya, memutar tubuh dengan cepat
yang tidak wajar, yang datangnya dari luar rumah. Ada suara
tapak-tapak kaki manusia, tidak wajar tersendat-sendat
seolah-olah langkah yang tertahan-tahan dan dilakukan
dengan hati-hati.
DENGAN sekali loncatan, tubuhnya sudah tiba di dekat
jendela. Tanpa mengeluarkan bunyi. Dia mengintai dari balik
lampu yang tergantung di luar rumah. Sebagai seorang datuk
persilatan yang banyak pengalaman dia maklum bahwa ada
bahaya mengancam dirinya. Dia tidak dapat menduga siapa
orang-orang itu dan apa maunya, namun dia sudah yakin
bahwa mereka bukan datang dengan niat baik! Orang yang
datang dengan niat baik tidak seperti itu.
Karena ingin mengetahui lebih banyak, dia melangkah ke
tengah pondok dan mengenjot tubuhnya ke atas, melayang ke
atas dan berpegang pada tihang melintang di bawah atap.
Perlahan-lahan dibukanya genteng dan dia mengintai keluar.
Kini dia dapat melihat lebih jelas lagi. Ada sedikitnya tiga
puluh orang bergerak perlahan-lahan mengepung rumah itu!
orang yang berkepandaian tinggi, dilihat dari gerakan mereka
Dia adalah orang yang dipercaya oleh Kapokai Khan untuk
Mengapa sekarang dia dikepung? Siapakah mereka itu? Akan
tetapi tiba-tiba berkelebat bayangan Kapokai Khan sendiri di
bawah sinar lampu dan mendadak dia menjadi waspada dan
juga terkejut.
Pasti ada sesuatu yang keliru, pikirnya. Kalau Kapokai Khan
sendiri yang turun tangan ikut mengepungnya, hal itu hanya
diketahui orang! Orang-orang Mongol itu telah mengetahui
sang puteri dan anaknya! Jawabannya pasti hanya itu, tidak
dapat lain lagi.
Akan tetapi dia dapat berlagak bodoh. Maka, dengan
,tongkat ular hitam di tangan, dia membuka daun pintu dan
memandang keluar. Suaranya terdengar lantang ketika dia
berseru ke arah kegelapan yang mengelilingi pondok itu.
"Siapa yang berdatangan dari luar? Ada urusan apakah
dengan aku yang sedang sibuk? Apakah Yang Mulia Kapokai
Khan mengutus kalian untuk bicara denganku?"
Kapokai Khan sendiri bersama seorang laki-laki tinggi besar
yang berusia lima puluh tahun, tampak gagah dan tangannya
Di belakang kedua orang ini tampak banyak sekali orang, ada
tiga puluh orang lebih yang semuanya memegang senjata
terhunus dan dengan sikap mengancam. Juga di bagian
belakang ada beberapa orang yang memegang obor hesar
yang dinyalakan sehingga keadaan disitu menjadi terang dan
"Suma Kiang, manusia palsu! Kami sudah tahu bahwa
"Tidak perlu menyangkal lagi. Keterangan yang kami
Kaisar Cheng Tung tidak dapat menjadi Kaisar di kerajaan
memuji kecerdikan kepala suku itu. Bagaimana mereka sudah
mendapat keterangan sedemikian cepatnya?
terbelalak, Kapok Khan berseru lagi, "Engkau adalah seorang
Sekarang tidak perlu banyak cakap lagi, cepat engkau
menyerahkan diri untuk kami tangkap. Engkau sudah
mengeluarkan sinar berapi. "Ha-ha-ha-ha! Hendak menangkap
Huang-ho Sin-liong? Tidak begitu mudah, Kapokai Khan!"
kepada Sabuthai yang berada di sebelah kirinya. "Panglima
babuthai, tangkap dia!"
Sabuthai sejak tadi sudah siap. Begitu menerima perintah,
menarik kaki ke kanan dan tubuhnya condong ke kanan. Dia
melihat bahwa gerakan serangan orang tinggi besar ini
bahwa dia berhadapan dengan seorang yang memiliki tenaga
sedikitpun tidak merasa takut. Selama puluhan tahun
orang dari berbagai tingkat maka sebentar saja dia dapat
mengukur kehebatan lawan dan mengetahui bahwa tingkat
di sarang naga. Baru tiga puluh lebih orang itu saja mungkin
dia masih mampu menandinginya, akan tetapi dia tahu bahwa
melawan mereka? Apalagi dia berniat hendak membawa Puteri
banyak waktu untuk memusingkan hal itu. Ruyungnya sudah
menyambar-nyambar bagaikan seekor elang sakti, beberapa
yang dapat menghanccurkan batu karang. Apalagi kepala
menyambar, kini ke arah dadanya, dia sengaja menyambut
(tenaga sakti) mendorong ke samping.
sehingga orang tinggi besar itu jatuh tersungkur!
Akan tetapi, tubuh Sabuthai juga dilindungi kekebalan,
maka begitu jatuh dia sudah melompat bangun kembali dan
dengan napas terengah-engah karena marah, dia sudah
menghadapi lawannya lagi. Kapokai Khan dan yang lain-lain
hanya menonton karena mereka masih berharapan penuh
itu. Rasanya sulit untuk mereka percaya bahwa ada orang
cepat merobohkan si raksasa ini agar sempat mencari akal
untuk lolos dari tempat itu bersama Chai Li da puteranya,
gulungan bayangan yang menyambar-nyambar. Namun tubuh
ruyung itu, dan diapun memainkan tongkatnya berkali-kali
tongkat itu mencuat ke sana-sini dan akhirnya, dalam
kesempatan yang terbuka, ujung tongkatnya dapat menotok
menjadi lumpuh dan ruyungnya terlepas dari pegangan.
Tongkat itu menyambar lagi dan kini menotok ke arah
tenggorokan Sabuthai yang sudah tidak berdaya.
"Tukk.....!" Tubuh tinggi besar itu terkulai dan tewas karena
tongkat yang amat lihai itu.
acungkan pedangnya dia memberi aba-aba, "Serbu....! Bunuh
Suma Kiang tahu akan bahaya yang mengancamnya. Cepat
dia menyelipkan tongkatnya di ikat pinggang dan sekali kedua
tangannya bergerak, dia sudah mencabut sepasang
darah dengan leher hampir putus! Hal ini tentu saja
mengejutkan dan membuat jerih para pengeroyok. Akan tetapi
karena Kapokai Khan berada di belakang mereka, dan mereka
"Masuk pondok dan selamatkan Puteri dan anaknya!"
anaknya sampai terampas oleh mereka, maka segalanya tidak
berarti lagi baginya, bahkan dia dapal terancam bahaya maut
benaknya. Merekalah satu-satunya jalan keselamatan baginya!
Puteri dan anaknya itu. Setelah berpikir demikian, dia
menyerang ke kiri, merobohkan tiga orang yang hendak
memasuki pintu pondok dengan pedangnya, kemudian
secepat burung terbang dia sudah melayang ke dalam
terbangun, akan tetapi anak itu tidak menangis karena segera
tangannya. Iapun mendengar suara gaduh di luar rumah.
"Apa.... apa yang terjadi?" tanya Chai Li kepada Suma
dengan wajah ketakutan.
punggungnya, kemudian dia maju dan merangkul sang puteri
dengan tangan kirinya.
"Jangan banyak bergerak dan menurut saja perintahku
yang memondong puteranya itu, dan pedang di tangan kanan
ke pintu sambil tersenyum mengejek. Orang ini paling
berbahaya kalau sedang tersenyum seperti itu, karena
kecerdikan dan kekejamannya sudah mencapai puncaknya
ditandai senyum yang mengejek seperti memandang rendah
segala sesuatu itu.
Kapokai Khan dan para pengawalnya muncul di pintu dan
"Apa.... apa artinya ini....? Bebaskan keponakanku dan cucu
dikepung ratusan pasukan, tidak mungkin lolos dari sini!"
"Ha-ha-ha, Kapokai Khan, benarkah demikian? Dengar
baik-baik, aku mengajukan usul yang menguntungkan
suaranya seperti orang yang yakini akan kemenangan di
terkepung, nyawamu berada di telapak tanganku dan engkau
masih mengajukan usul?"
Kapokai Khan. Di satu pihak, engkau membiarkan aku bebas
menyediakan dua ekor kuda terbaik dan tidak akan melakukan
puteranya di depan matamu, kemudian aku mengamuk dan
aku tidak membual kalau kukatakan bahwa aku masih
sanggup membunuh beratus orangmu, atau bahkan mungkin
aku masih dapat lolos dari sini!"
bahwa orang ini tidak sekedar menggertak, melainkan dapat
melaksanakan apa yang diucapkannya.
mereka. Lalu apa bedanya bagi kami?"
"Aku bukan orang bodoh, dan engkau-pun bukan orang
bodoh. Aku, sebagai datuk besar, bersumpah bahwa aku tidak
Kapokai merasa tersudut. Kalau dia nekat menyerbu,
mungkin saja dia dengan banyak anak buahnya akan dapat
yang akan tewas dan bukan tidak mungkin manusia iblis ini
benar-benar akan dapat meloloskan diri di tengah malam yang
gelap itu. Dia menggenggam pedangnya dengan kuat dan
dalam keadaan seperti ini apa yang akan dia lakukan? Diamdiam
menyerang manusia iblis itu? Resikon terlalu besar
karena dia sudah memperhatikan kehebatan kepandaiannya.
matanya tidak memperlihatkan sesuatu, hanya senyumnya
makin menyeringai keji. Terdengar seruan-seruan protes di
luar, yakni para panglima yang tidak setuju membiarkan
penjahat itu meloloskan diri. Akan tetapi Kapokai Khan
"Cepat sediakan dua ekor kuda terbaik dan jangan ada
yang membantah perintah ku!"
Tak lama kemudian, dua ekor kuda besar dan kuat sudah
dibawa masuk ke dalam pondok itu. Dengan sepasang
sekitarnya, sinar matanya penuh kecurigaan dan
"Kapokai Khan, aku percaya omonganmu. Sekarang, suruh
semua orang mundur, biarkan kami menunggang kuda.
Engkau tahu, sedikit saja aku mengalami gangguan, Chai Li
dan anaknya akan mati dan aku akan mengamuk sampai titik
darah penghabisan. Biarkan kami pergi tanpa gangguan
suaranya yang mulai parau karena tegang agar semua orang
"Puteri Chai Li, sekarang naiklah seekor kuda ini bersama
puteramu. Aku sudah bersumpah tidak akan membunuh
engkau dan puteramu selama perjalanan kita tidak dihalangi.
Mongol yang berhati tabah, bahkan tidak takut mati. Akan
tetapi sekarang melihat puteranya terancam, ia tidak berdaya
tampaknya tidak ragu-ragu untuk segera membunuh ia dan
dipeluknya kuat-kuat dan iapun naik ke atas kuda. Sebagai
seorang puteri Mongol tentu saja ia sudah biasa menunggang
kuda, bahkan tidak asing untuk melepaskan anak panah dari
perlawanannya akan membahayakan puteranya.
ditinggalkan, sesuai dengan perintah Kapokai Khan. Dia
puteranya, kemudian sekali lompat dia sudah menunggangi
kuda ke dua. Sambil menuntun kuda yang ditunggangi Chai Li,
dia tetap menodong leher wanita itu dengan pedangnya, dan
mengendalikan kudanya dengan sebelah tangan saja.
Perlahan-lahan dua ekor kuda itu lalu melangkah keluar dari
sekeliling. Tampak orang-rang berkerumun, akan tetapi cukup
jauh dari situ, dengan obor di tangan. Khawatir kalau diserang
secara menggelap dengan anak panah, dia menempelkan
pedangnya lebih dekat di leher Puteri Chai Li.
"Kapokai Khan, jangan mencoba-coba untuk menyerangku
dengan anak panah, Usaha itu hanya akan membuat Puteri
"Suma Kiang, kami sudah berjanji, Akan tetapi jangan
kuda itu keluar dari perkampungan, terus berjalan menuju ke
selatan. Kebetulan sekali malam ini terang bulan sehingga
perjalanan tidak begitu gelap baginya.
Setelah dia berada cukup jauh, kembali terdengar teriakan
adanya dua orang sandera itu, lawan tidak mampu berbuat
apa apa. Maka diapun segera mengerahkan khi-kang (hawa
sakti) melalui dadanya berteriak dengan suara lantang sekali
"Kapokai Khan, aku bersumpah tidak akan membunuh Puteri
Ucapan ini keluar dari setulus batin. Memang dia tidak ingin
kepada wanita yang mirip wajah isterinya itu, bahkan
Li. Dia akan mendapatkan isterinya kembali. Dan Cheng Lin?
Dia tidak akan membunuhnya, melainkan akan
Dengan demikian, bukan berarti dia yang membunuhnya.
yakin bahwa orang-orang Mongol tidak akan berani melakukan
jejaknya, dia tahu bagaimana untuk menghilangkan jejak dua
ekor kuda itu.
Kurang lebih sebulan kemudian, dua ekor kuda yang
menyusuri sebuah sungai kecil. Kedua ekor kuda itu berjalan
di air dan sudah belasan kali Suma Kiang melakukan hal
semacam ini. Inilah caranya untuk menghilangkan jejak kedua
ekor kuda itu. Sekarang dia percaya penuh bahwa orang
orang Mongol tidak akan dapat menemukan jejak mereka.
Apalagi mereka sudah melewati Tembok Besar, sudah tiba
pegunungan Yin-san. Dia sudah merasa berada di daerah
sudah merasa aman.
Pada suatu pagi, berhentilah mereka di tepi sebuah sungai.
terdapat rumput-rumput hijau segar dan di sana-sini tumbuh
bunga-bungaan yang beraneka warna dan segar indah. Pohon
pegunungan. Suasananya sungguh romantis dan hal ini
karena mereka masih melakukan pelarian dan belum terbebas
benar dari bahaya pengejaran. Akan tetapi pagi ini
suasananya demikian tenteram dan penuh ketenangan,
demikian damai tidak ada bahaya apapun yang mengancam
tebing itu, biar aku menjaga Cheng Lin di sini." kata Suma
sore dan pagi ini mereka kebetulan bertemu dengan anak
bahwa bagaimanapun juga, laki-laki itu tidak akan
memberikan anaknya mandi bersamanya agar ia tidak akan
melarikan diri. Maka iapun lalu berjalan ke hilir dan mandi
bersembunyi di balik tebing yang tinggi. Cheng Lin juga
agaknya sudah mulai terbiasa dengan laki laki berjenggot itu,
maka diapun diam saja bermain-main kembang di dekat Suma
Kiang. Ketika melihat dua ekor kelinci gemuk menyusup di
mereka. Lumayan untuk sarapan pagi, pikirnya, membiarkan
Cheng Lin mempermainkan bulu kelinci yang telah mati itu.
terpesona. Wanita itu tampak segar dan cantik bukan main,
wajahnya masih basah dan sebagian rambutnya juga terkena
air. Kulitnya begitu halus mulus tertimpa cahaya matahari
"Aku mendapatkan dua ekor kelinci. Kuliti dan potongpotong
dagingnya untuk dipanggang selagi aku mandi
bersama Cheng Lin." Setelah berkata demikian, ia
sungai di hilir. Tentu saja dia melakukan ini bukan karena
anak itu bersamanya lagi ibunya tidak dapat pergi ke manamana.
gerik Suma Kiang dan tahu bahwa laki-laki tidak akan
membiarkan ia berdua dengan anaknya, agar tidak dapat
melarikan diri. Iapun sudah mengasah otak mencari jalan
bagaimana agar dapat membebaskan diri dari laki-laki itu,
namun selalu tidak berhasil mendapatkan jalan keluar. Diamdiam
ia merasa amat ngeri dan takut terhadap laki-laki itu,
juga amat benci. Ia seperti sudah merasakan firasat yang
mengerikan akan menimpa dirinya. Laki-laki itu seperti bukan
manusia, seperti seekor anjing srigala yang buas namun
menggenggam gagang pisau itu dengan erat, menggigit
bibirnya dan mengerutkan alisnya. Ah, tidak, tidak mungkin ia
dapat mengalahkan laki-laki itu dengan senjata seperti ini.
Laki-laki itu terlalu tangguh. Panglima Sabuthai saja kalah
mengerjakan tugasnya menguliti kelinci, memotong-motong
dagingnya, menusuk daging-daging itu dengan sebilah kayu
dan membuat api unggun lalu memanggangnya. Ia
menemukan garam di sebuah bungkusan yang ditinggalkan
Suma Kiang, berikut merica. Laki-laki itu memang membawa
segala macam keperluan dalam buntalannya.
menyambutnya dan mereka semua mulai sarapan daging
kelinci panggang tanpa bicara.
Akan tetapi pandang mata laki-laki itu membuat Chai Li
merasa tidak enak sekali. Pandang mata seperti itu sudah
sering dilihatnya akhir-akhir ini. Pandangan mata seperti
menelanjanginya, penuh gairah!
sambil menggigit daging kelinci yang lunak, manis dan gurih.
sudah dikunyah, lalu memandang kepada wanita itu, dan
menjawab, "Ke manapun aku pergi, kalian akan kubawa."
membunuh aku kalau kau kehendaki akan tetapi janganlah
makannya. Chai Li menanti jawaban yang tidak kunjung tiba,
kelinci. Setelah selesai makan dan mencuci tangan dan mulut,
Chai Li berkata lagi.
"Sekali lagi, Suma Kiang, jangan engkau mengganggu
anakku. Aku tidak perduli akan keselamatanku sendiri, akan
tetapi anakku harus selamat."
memandang wajah cantik itu. "Jangan khawatir, aku tidak
akan membunuh anakmu, juga tidak akan membunuh engkau.
Sepasang mata yang seperti bintang itu terbelalak, wajah
yang manis itu menjadi pucat, jari-jari tangan kanan yang
gemetar itu dengan cekatan sudah meraih pisau yang tadi ia
"Apa..... apa kau bilang.....?' Ia bertanya karena masih
belum percaya akan pendengarannya sendiri.
"Gila! Engkau gila! Aku adalah isteri Kaisar Cheng Tung!"
tangan yang memegang pisau terpental dan pisau itu hampir
terlepas dari genggaman.
"Ke sinilah, Sui Eng, aku butuh kau. Ke sinilah....." Suma
mencoba menghindar, akan tetapi ujung bajunya masih
"Brettt......!!" Pundak dan sebagian dadanya tampak. Hal ini
diapun mengejar lagi.
Melihat ibunya dikejar-kejar, Cheng Lin yang belum tahu
apa-apa itu tiba-tiba menangis. Agaknya naluri anak itu yang
membuat dia merasa bahwa ibunya berada dalam ancaman
bahaya yang amat besar. Akan tetapi Suma Kiang tidak perduli
dan dia menubruk lagi. Chai Li menghindar, akan tetapi kini
"Brettt....!" Kaki dan sebagian pahanya tampak.
Chai Li yang ngeri ketakutan itu tiba-tiba meloncat berdiri
dan menempelkan ujung pisau belati ke dadanya sendiri.
"Dengar, kalau engkau berani menjamahku, aku akan
gertakan saja karena ujung pisau sudah menembus pakaian
dalamnya dan sudah memancing keluar dua tetes darah dari
kulit dadanya.
tertegun. Matanya menjadi amat sipit, akan tetapi mencorong,
mulutnya menyeringai penuh kekejaman dan ejekan.
menguji tekad masing-masing dan akhirnya Suma Kiang
mengerutkan alisnya. Dia tahu bahwa wanita itu sudah nekat
dan jika dia memaksa, tentu ia akan membunuh diri. Hal ini
kecerdikannya membuat mata sipit itu berputar putar puja.
Tiba-tiba senyumnya melebar dan sekali melompat dia sudah
menangis keras itu.
terbelalak. "Engkau bole sayang dirimu atau lebih sayang
nyawa anakmu? Kalau engkau tetap menolak aku akan
banting hancur anakmu di sini"
Chai Li terbelalak, terengah-engah menangis, bibirnya
merasa mendapat kemenangan.
"Nah, sekarang buang pisau itu dan aku akan menyerahkan
anakmu agar engkau membuat dia tidak menangis lagi.
Kemudian, dengan baik-baik engkau harus menyerahkan diri
Chai Li hendak menjerit, menggigit bibirnya. Perlahan-lahan
jari-jari tangan kanannya melepaskan pisau itu yang jatuh Ke
kedua tangannya untuk menerima puteranya. Sambil
"Rebahkan anakmu di sana!" Dia menuding ke bawah
sebatang pohon.
Lin yang sudah tidur nyenyak ke bawah pohon dan tiba-tiba
mendekapnya.
terhadap pria yang bertenaga besar itu. Apalagi semua
keinginan untuk melawan sudah terusir oleh kekhawatiran
yang mengalirkan air mata seperti air bah.
terancam dan hanya ini yang teringat olehnya. Ikat
Melihat benda ini, sadarlah ia bahwa ia adalah isteri Kaisar
Cheng Tung, bahwa tidak ada laki-laki lain yang boleh
dirinya kepada pria lain, apalagi diperkosa secara demikian
tinggi-tinggi dan dihantamkannya benda itu ke ubun-ubun
dirinya sedang "kosong" karena semua perhatian terselubung
nafsu berahi oleh karena itu ubun-ubun kepalanya juga sama
sekali tidak terjaga oleh tenaga sinkang (tenaga sakti).
menggulingkan tubuhnya. Akan tetapi dasar dia seorang
manusia yang sejak muda sudah menggembleng dirinya,
maka hantaman yang bagi orang lain akan meremukkan
tengkorak itu tidak ampai mematikannya. Dia meraba-raba
Tiba-tiba Chai Li mengeluarkan suara jeritan mengerikan
dari mulut wanita itu! Dan berbareng pada saat itu, Cheng Lin
memang nalurinya yang bekerja.
itu dalam keadaan sekarat dan ketika Suma Kiang membuka
mulut wanita itu, ia melihat bahwa Chai Li telah menggigit
lidahnya sendiri sampai putus hingga darah mengalir dengan
derasnya dan ia berada dalam keadan sekarat!
mebasahi mukanya seperti sekarang ini.
bermain cinta dengan sahabatnya sendiri di dalam kamarnya
yang sipit seperti mengeluarkan api dan tangan kanannya
pedangnya dan dengan penuh kemarahan pedang itu lalu
diangkat ke atas kepalanya.
pedang itupun menyambar ke bawah, ke arah leher Chen Li
yang sudah sekarat.
memandang ke depan. Pandang matanya agak kabur dan
bergoyang sebagai akibat hantaman pada ubun-ubun
Dia melihat betapa di dekat tubuh Chai Li kini terdapat tiga
orang laki-laki yang usianya kurang lebih lima puluh tahun dan
ketiganya mengenakan jubah seperti seorang pertapa atau
bahkan tidak tampak kuat melainkan umpak lemah lembut.
"Siancai (damai)....!" Seorang di antara mereka yang
kekejaman dilakukan orang selama kami berada di sini!"
mereka menegurnya dan yang dua orang lagi berjongkok dan
terutama di bagian leher dan pundak, dia menjadi marah
"Jahanam keparat! Siapa kalian yang berani mencampuri
memperkenalkan dirinya sebagai datuk besar agar mereka
mendengarnya dan merasa jerih.
Seorang di antara tiga orang to (pendeta agama To) itu
mendengar jeritan Cheng Lin dan tiba-tiba saja tubuhnya yang
sedang berjongkok itu telah melayang ke dekat anak itu dan
bagai seekor burung rajawali saja dia sudah menyambar
tubuh anak itu dan dibawa dekat ibunya. Cara melayang
dalam keadaan berjongkok lalu menyambar tubuh anak itu
pendek ini adalah seorang yang memiliki gin-kang (Ilmu
meringankan tubuh) yang tinggi sekali.
"Agaknya nama yang terkenal sekali diselatan!" katanya
lembut sambil tersenyum. "Akan tetapi di utara sini kami tidak
mengenal nama itu. Kami disebut orang di sini sebagai Gobi
Sam-sian (Tiga Dewa dari Gobi) dan kami tidak mencampuri
urusan pribadimu, melainkan urusanmu dengan wanita yang
malang ini." Dia menoleh ke arah Chai Li yang kini diam tidak
bergerak seperti tertidur. Darah sudah berhenti mengucur dari
"Kenapa engkau hendak membunuhnya?"
dengan itu? Aku harus Membunuhnya dan kalau kalian
mengganggunya. Pukulan pada ubun-ubun kepalanya tadi
keras sekali pada saat ubun-ubun itu tidak ter-lindung tenaga
dalam. Masih untung baginya bahwa tengkorak kepalaya kuat,
kalau tidak tentu tengkorak itu sudah retak dan nyawanya
tidak mungkin dapat ditolong lagi. Dia menyelipkan pedangnya
di balik punggung dan memegang tongkatnya dengan kuat.
Suma Kiang adalah seorang yang terlalu percaya kepada diri
sendiri dan selalu menganggap diri sendiri yang terhebat dan
terkuat. Oleh karena itu menghadapi tiga orang tosu itupun
dia hanya hendak menggunakan tongkat ular hitamnya yang
dia anggap sudah cukup untuk membunuh mereka bertiga
yang berani menghalangi kehendaknya. Dia memutar tongkat
ular hitam itu di tangan kanan dan berkata dengan suara
"Gobi Sam-sian, pergilah kalian sebelum terlambat. Kalau
"Mati dan hidup bukan di tanganmu Huang-ho Sin-liong.
Membela yang baik menentang yang jahat selalu mengandung
resiko dan kami bertiga siap menghadapi resiko itu." kata tosu
kedua, yang berjenggot pendek juga sudah mencabut
dari ikat pinggangnya.
bukan main karena dia mengerahkan sin-kang (tenaga sakti)
mengandung tenaga kasar saja.
dia masih kalah kuat dalam hal sin-kang dibandingkan Suma
arah ulu hati tosu muka merah. Akan tetapi dari samping
pada saat Suma Kiang belum dapat melanjutkan serangannya,
ada angin menyambar dan ujung kebutan bulu putih meluncur
ke arah lehernya. Bulu kebutan itu lemas saja, namun di
tongkat yang dipergunakan untuk menotok. Serangan ini
mengeluh dalam hati karena kepalanya berdenyut pening
sekali. Tahulah dia bahwa dia sudah terluka di sebelah dalam
kepalanya, yang membuat kepalanya pusing dan dia tidak
dapat memusatkan perhatiannya kepada pertandingan itu.
Pada hal, dia menghadapi tiga orang lawan yang cukup berat.
Kembali dia menerjang dan menyerang ke arah tiga orang
lawannya. Gerakan tongkatnya demikian cepat, seperti orang
main mundur dan menangkis, kemudian membalas dari tiga
memutar tongkat melindungi dirinya dan mundur.
Pada saat dia terdesak, ujung kebutan dengan tepat
menyentuh pergelangan tangannya dan tangan itu seketika
dan cepat meraih dengan kedua tangannya ke belakang,
sepasang pedangnya dan menggerakkan pedang itu seperti
tampak hanya dua gulungan sinar pedang yang menyambarnyambar.
Namun, pertahanan tiga orang tosu itu kokoh sekali.
Mereka itu bukan saja lihai, akan tetapi juga dapat bekerja
Yang amat mengganggu Suma Kiang adalah kepalanya.
Makin cepat dia bergerak, semakin pening kepalanya dan
dilanjutkan perkelahian itu, akhirnya dia akan celaka. Karena
semua rencananya membawa anak itu gagal, karena gagal
merasa kecewa dan marah sekali. Dia mengeluarkan suara
harimau terluka, kemudian Suma Kiang melompat ke atas
kudanya dan membalapkan kudanya melarikan diri.
Tiga orang tosu itu saling pandang dan menghela napas
"Harus diakui bahwa ilmu kepandaiannya tinggi sekali."
"Kalau dia belum terluka, belum tentu kita mampu
Putih), tosu yang bermata lebar.
Kembali mereka menghela napas sambil menengok ke arah
ibunya. Anak itu kelihatan bingung melihat ibunya
Mereka berjongkok dan memeriksa kembali keadaan Chai
Li. Mereka merasa lega. Wanita itu dapat tertolong, tidak
sampai mati kehabisan darah. Ang-bin-Man lalu menggunakan
sehelai saputangan untuk membersihkan muka itu dari darah
dan It-kiam-sian dengan hati-hati mengurut beberapa urat di
leher dan pundak.
matanya. Begitu ia membuka matanya, ia teringat akan
peristiwa tadi dan seperti seekor harimau betina ia bangkit,
"Tenanglah, nyonya. Kami telah berhasil mengusir penjahat
itu dan engkau anakmu tidak terancam bahaya lagi. Tenang
dan duduklah."
dirinya sendiri. Pakaiannya robek-robek setengah telanjang
namun ia menyadari bahwa ia belum ternoda. Syukur dan
terima kasih meliputi dirinya tidak ternoda dan anaknya
selamat membuat ia cepat menjatuhkan diri berlutut sambil
kepalanya menyentuh tanah sambil menangis. Air mata
bercucuran dan biarpun merasa sakit pada mulutnya, dan
teringat bahwa ia te menggigit lidahnya untuk membunuh d
dari pada diperkosa Suma Kiang, tidak merasakannya benar.
menyelamatkan ia dan puteranya.
menghendaki kaliab mati. Kami hanya kebetulan saja lewat
disini dan semua ini Thian yang mengatur-nya." Kata Ang-binsian.
putus lidahmu sendiri. Engkau tidak mungkin bicara jelas...."
"Mungkin engkau dapat menulis? Menjelaskan apa yang
telah terjadi?" tanya It-Kiam-sian. Tiga orang itu harus
wanita dengan anaknya ini, mengapa berada di situ bersama
penjahat tadi, sebelum mereka dapat memutuskan apa yang
selanjutnya mereka akan lakukan terhadap ibu dan anak ini.
Chai Li mengangguk-angguk dan cepat jari-jari tangan
kanannya membersihkan tanah yang kering dan tidak
ditumbuhi rumput sehingga dapat ia tulis. Ia melihat Suling
itu dan dengan suling itulah ia mencorat-coret huruf di atas
demi huruf yang ditulis dengan indah oleh wanita yang sejak
kecil sudah mempelajari ilmu kesusasteraan Han itu.
menulis, "anak saya ini bernama Cheng Lin, dia keturunan
Tiga orang tosu itu terbelalak dan saling pandang. Mereka
tawanan orang Mongol selama hampir 3 tahun sehingga apa
yang ditulis wanita itu bukan hal yang tidak mungkin.
"Kami diculik oleh Suma Kiang hampir saja tadi saya
diperkosa olehnya. Saya memukul kepalanya dengan suling
kemala ini dan saya menggigit putus lidah saya untuk
membunuh diri."
Puteri ini berhenti menulis dan ia menangis lagi sambil
"Puteri, buka mulutmu, pinto (aku) akan mengobati luka di
lidahmu!" tiba tiba Pek-tim-sian yang ahli pengobatan itu
berkata. Chai Li tidak membantah, membuka mulutnya dan
obat itu ke lidah yang terluka.
It-kiam-sian menanggalkan jubahnya yang lebar dan
menyelimuti tubuh wanita yang hampir telanjang itu. Chai Li
merasa berterima kasih sekali. Ia tidak dapat mengucapkan
kata-kata, hanya sepasang Ratanya yang indah itu
"Sekarang bagaimana kehendakmu, puteri? Apakah engkau
ingin pulang ke perampungan keluargamu? Kalau memang
demikian, biarpun perjalanan itu jauh dan akan waktu lama,
kami bertiga akan mengantarmu ke sana," kata Ang-bin-Han.
menyelamatkannya. Ia ingin agar puteranya kelak menjadi
seorang yang tinggi ilmu kepandaiannya, bukan saja akan
mampu melindungi diri sendiri terhadap penjahat macam
Suma Kiang, akan tetapi juga akan dapat mencari ayahnya
dan membalas dendam kepada Suma Kiang yang jahat. Dan
kiranya hanya tiga orang tosu inilah yang akan mampu
Cepat ia menulis lagi di atas tanah "Saya tidak ingin
kembali ke Mongol. saya mohon dengan hormat dan sangat
anak saya agar kelak menjadi seorang yang berilmu tinggi,
agar dia dapat mencari sendiri ayahnya." Setelah menuliskan
ke atas tanah di depan tiga orang tasu itu.
Kembali tiga orang tosu itu saling pandang. Mereka merasa
wanita itu menghendaki puteranya menjadi seorang yang
tangguh. Tentu karena pengalaman pahit yang dideritanya itu.
Ang bin-sian lalu meraba-raba tubuh Che Lin. Seorang anak
anggukan kepala kepada dua orang rekannya, kemudian dia
"Bangkitlah nyonya. Kami bertiga dapat menerima
permintaanmu yang cukup pantas. Akan tetapi ketahuilah
bahwa tidak mungkin engkau tinggal bersama kami tiga orang
tosu yang hidup sebagai pertapa. kami akan mencarikan
rumah dan keluarga untukmu di suatu kota atau dusun di
mulai besar kami akan mengangkatnya sebagai murid."
Chai Li mengangguk-angguk dengan air mata bercucuran.
pertolongan tiga orang pertapa itu.
menggendong puteranya dan menunggang kuda. Kemudian
mereka mengawal nyonya yang malang itu menuju Ke selatan.
Akhirnya mereka tiba di Pao-tow, sebuah kota yang cukup
berusia lima puluh tahun lebih yang hidup seorang diri. Janda
Itu menerima Chai Li dan puteranya dengan gembira, apalagi
karena Chai Li berjanji akan bekerja sendiri untuk keperluan ia
dan puteranya.
Sam-sian meninggalkan wanita itu dan berjanji akan datang
sudah berusia enam tahun. Chai Li merasa terharu berlutut
sebagai tanda terima kasih kepada tiga orang sakti dari Gobi
Janda tua yang hidup seorang diri Pao-tow, menempati
rumah sederhana yang tidak berapa besar, tidak kecewa
dengan jelas wanita cantik ini pandai sekali menyulam dan
sebentar saja hasil sulamannya terkenal di daerah Pao-tow.
Banyak orang membelinya dengan harga mahal sehingga
mereka mendapatkan hasil uang yang cukup untuk
menghidupi mereka bertiga.
Setelah Cheng Lin yang tumbuh menjadi seorang anak
yang sehat dan cerdas berusia lima tahun, Chai Li yang
memiliki penghasilan cukup lalu mengundang orang guru
kaisar, maka sejak kecil harus diajar kesusasteraan dan
kebudayaan, juga kitab-kitab agama yang mengajarkan
tentang filsafat dan kehidupan, agar kelak menjadi seorang
pandai di samping pelajaran ilmu silat yang akan diterimanya
tahun. Anak itu kelak harus menjadi seorang bun-bu-coan-jai
hari dari tempat itu terdengar anak-anak itu menirukan
gurunya membaca ujar-ujar atau filsafat dari kitab-kitab suci.
seorang laki-laki berusia lima puluh tahun. Tubuhnya kurus
sekali seperti cecak kering dengan leher panjang dan mukanya
seorang siucai (sarjana) yang gagal dalam ujian negara karena
miskin. Pada masa itu, betapapu pandai dan cerdiknya
seorang mahasiswa kalau kantongnya kempis, jangan harap
akan dapat lulus ujian negara. Sebaliknya seorang mahasiswa
dapat dengan mudah lulus ujian negara mendapat gelar siucai
untuk menebus semua biaya besar yang telah mereka
Can Sianseng yang miskin hanya menjadi seorang sarjana
gagal dan mencari nafkah dengan mengajarkan kesusasteraa
kepada anak-anak dengan menerima upah sekadarnya. Dia
hidup menyendiri dan tidak berkeluarga, dan kepada para
muridnya dia terkenal bersikap keras dalam mengajar. Tangan
kanannya selalu memegang sebatang bambu yang siap untuk
dipukulkan kepada murid yang dianggapnya malas dan bodoh,
dan kalau memukul diapun tidak tanggung-tanggung, yang
dipukulnya tentu kepala anak-anak yang kepalanya gundul
dikuncung pada ubun-ubunnya itu.
orang adalah saudara)" Ucapan ini adalah sebuah ajaran Nabi
Khong-cu yang mengajarkan bahwa di seluruh dunia ini
manusia adalah saudara.
"Han Lin, coba terangkan. Apa artinya ujar-ujar itu?" tanya
Han Lin, agar tidak diketahui orang bahwa dia adalah
keturunan Kaisar Cheng Tung. Maka, anak itu sendiri
menganggap bahwa namanya adalah Han Lin dan mulai
sekarang, agar memudahkan, kita sebut saja dia Han Lin.
enam tahun itu tampak lebih jangkung dan tegap
dibandingkan kawan-kawannya. Wajahnya bundar dan
tampan, sepasang matanya bersinar sinar, hidungnya
membayangkan kekerasan hati, daun telinganya lebar dan
pembawaannya gesit dan menyenangkan.
Kemudian, setelah berpikir sejenak diapun menjawab
"Artinya bahwa semua orang ini bersaudara, antara saya
katamu? Kau meng anggap aku ini kakakmu tertua? Kurang
ajar!" Dan bambu di tangannya menyambar "Tak-tuk!" Dua
kali kepala Han Li kena dipukul. Anak-anak yang lain tertawa.
Mereka memang anak-anak yang sedang nakal nakalnya,
maka seorang di antara mereka lalu berkata.
"Selamat pagi, Can-toako!" Ucapan disambut sorak-sorai
dan Can Sianseng menjadi semakin marah. Hampir semua
kepala gundul itu mendapat bagian pukulan. Karena merasa
Lin menjadi penasaran.
Dia mengangkat telunjuk kanannya atas dan berseru,
"Sianseng, saya ingin bicara!"
"Bicaralah!" kata guru itu dan semua anak terdiam
membicarakan sesuatu selagi guru mereka marah-marah dan
mengamuk seperti itu.
"Sianseng, apakah semua ujar-ujar seperti itu harus ditaati
"Pertanyaan tolol! Tentu saja harus ditaati dan
dilaksanakan oleh seluruh manusia di dunia ini!" jawab sang
ujar-ujar itu?" tanya pula Han Lin, suaranya masih lantang.
"Dan apa namanya orang yang tidak nentaati dan tidak
"Namanya siauw-jin (manusia rendah)!"
"Wah, kalau begitu, Sianseng. Kesini-kan tongkat itu, beri
bambu yang berada di tangan gurunya.
"Heh? Hah?" Can Sianseng menjadi bingung. "Untuk apa?"
"Untuk memukul kepala Sianseng berapa kali biar benjolbenjol!"
akan tetapi lalu marah sekali. "Apa? Kau..... anak sssee-setan!
berani engkau hendak memukuli kepalaku?"
"Eh-eh-eh, ingat baik-baik, Sianseng jangan marah dulu.
orang apa yang kita sendiri tidak suka orang melakukan
kepadamu!' Nah, bukankah Sianseng mengajarkan begitu?
Kalau sekarang Sianseng tidak suka saya pukul kepalanya
dengan tongkat itu, kenapa Sianseng seenak saja memukuli
menjadi bersemangat dan berani, dan mereka
Can Sianseng adalah seorang yang lemah dan anak anak itu
amat nakal, maka ketika menerima sabetan bambu itu, dia
melarikan diri keluar dari tempat itu dan setengah menangis
dia pulang ke rumahnya.
Sejak peristiwa di hari itu, Can Sianseng mogok tidak mau
mengajar dan Chan Li segera mendengar dari anak-anak
"Apakah kelak engkau akan menjadi seorang bodoh,
menjadi seorang tukang pukul yang kasar?" tegur ibunya.
"Ah, ibu. Apa artinya mempelajari semua ujar-ujar kalau
tidak dilaksanakan? seorang guru harus memberi contoh
kepada muridnya, baru sang murid akan menurut, bukan? Can
Sianseng bukan guru yang baik!"
Terpaksa Chai Li mengundang seorang guru lain yang lebih
muda walaupun untuk itu ia harus mengeluarkan biaya yang
lebih besar. Akan tetapi agaknya cara mengajar guru baru ini
cocok dengan anak-anak dan mereka belajar dengan rajin.
Pada suatu hari, ketika Han Lin sudah berusia enam tahun,
Wanita mi segera menyambut dengan penuh kehormatan
Han Lin sedang bermain dengan teman-temannya ketika
tosu berusia lima puluh tahun lebih duduk di dalam pondok
itu penuh perhatian, hatinya bertanya-tanya. Ketika mereka
dahulu menolong dia dan ibunya, usianya baru tiga tahun dan
yang teringat terus dan terbayang di depan matanya hanyala
ibunya rebah telentang dengan wajah berlumuran darah,
terutama mulutnya yang mengucurkan darah segar. Bayangan
itu tidak pernah terlupakan olehnya, bahkan sering
mengganggunya di waktu tidur Akan tetapi tiga orang tosu ini
sama sekali tidak dikenalnya.
dengan penuh perhatian Mereka tersenyum dan merasa
gembira. Dugaan mereka tidak keliru. Anak itu telah tumbuh
namun kokoh dan sinar matanya penuh semangat dan
kecerdikan.
Namun Han Lin tidak segera melaksanakan perintah itu. Dia
masih berdiri tegak memandang kepada tiga orang tosu itu
bergantian, kemudian bertanya kepada ibunya, "Ibu,
bagaimana mendadak mereka ini dapat menjadi suhuku?"
waktu engkau baru berusia tiga tahun dahulu sudah
mengatakan bahwa setelah engkau berusia enam tahun
engkau akan menjadi murid mereka mempelajari ilmu silat."
Kalau aku belajar silat, aku harus mempunyai seorang guru
yang sakti agar kelak aku dapat menjadi seorang pendekar
yang gagah perkasa seperti yang pernah ibu ceritakan. Aku
seperti yang pernah ibu dongengkan. Aku ingin mempelajari
sembarangan saja."
dengannya."
ANG-BIN-SIAN lalu menghampiri Han Lin dan dia berkata,
"Han Lin, apa yang kau katakan itu memang benar sekali.
Untuk apa mempelajari suatu ilmu kalau hanya setengahsetengah?
Kelak tidak ada gunanya, hanya dipakai untuk
nyaring bunyinya namun tak berisi. Marilah kita keluar dari
dalam rumah dan engkau akan menilai sendiri sampai di mana
kepandaian kami!" Dia memegang tangan anak itu dan
Dengan penuh semangat Han Lin keluar karena dia
memang hendak melihat apakah tiga orang tua itu pantas
untuk mengajarkan ilmu silat kepadanya.
Setibanya di luar rumah, Ang-bin-Man melihat dua batang
pohon sebesar manusia dan dua buah batu besar
dipekarangan depan rumah itu. Dia tersenyum.
"Nah, engkau melihat dua batang pohon dan dua buah
batu sebesar kerbau itu? Dapatkah orang biasa yang
itu dan memecahkan batu itu dengan tongkatnya?"
mungkin. Pohon itu terlampau kuat dan batu itu terlalu besar
untuk dipecahkan dengan pukulan tongkat!"
"Begitukah? Nah, engkau lihat sekarang. Pinto (aku) akan
merobohkan pohon pohon dan memecahkan batu-batu itu
dengan tongkat pinto!" Setelah berkata demikian, Ang-bin-sian
menggerakkan tongkat bajanya, bersilat di pekarangan itu.
Tongkat bajanya menyambar-nyambar, mengeluarkan suara
dua batang pohon besar dan dua bongkah batu besar itu. Tak
lama kemudian tongkatnya menyambar pohon.
sekarang aku menggunduli pohon di sana itu dengan
pedangku!" Setelah berkata demikian, tosu ini mencabut
pedangnya dan mulai bersilat dengan pedangnya. Pedang itu
menyambar-nyambar dan berubah menjadi segulungan sinar.
itu melayang ke arah pohon. Bayangan It-kiam-sian hanya
tampak samar-samar saja dan kini ia meloncat tinggi ke atas
pedang ke arah puncak pohon dan tampaklah daun-daun
pohon dan ranting berhamburan dan dalam waktu singkat saja
menyimpan pedangnya, Han Lin yang sejak tadi terbelalak,
menepuk tangan dengan kagum girang sekali.
"Hebat sekali!"
baik, agaknya engkau tidak akan yakin kalau belum melihat
dengan mata kepala sendiri. Itu kebiasaan yang baik. Jangan
mudah percaya kalau tidak melihat sendiri, itu sikap orang
budiman. Sekarang lihatlah ekor burung yang sedang
berloncatan ranting-ranting pohon itu. Aku akan
Setelah berkata demikian, Pek-tim-sian melompat.
seorang ahli gin-kang (meringankan tubuh) yang hebat. Kalau
sama sekali tidak tampak bayangannya, tahu-tahu tubuhnya
sudah berada di pohon dan dua kali hud him (kebutan dewa)
rajawali dia melayang turun dari atas pohon, ketika dia tiba di
depan Han Lin, kedua kakinya sama sekali tidak mengeluarkan
kau perbuat apa yang kau suka."
lalu dia melemparkan mereka ke udara sehingga mereka
terbang ringan cepat sekali.
murid sam-wi suhu (tiga orang guru) dan sejak saat ini tecu
Memang mereka ingin mengambil murid anak itu sejak tiga
tahun yang lalu, maka melihat sikap anak itu mereka merasa
"Han Lin, engkau belum menjawab mengapa engkau
"Suhu, burung adalah mahluk yang terbang bebas di udara.
Kasihan sekali kalau mereka ditangkap dan dikurung. Tecu
"Bagus!" kata Ang-bin-sian. "Kecil kecil engkau sudah dapat
menghargai kebebasan."
Tiga orang tosu itu tersenyum, mengangguk-angguk dan
melangkah menuju pondok. Ang-bin-sian menggunakan
anak itu terlempar keatas jungkir balik dan jatuh berdiri.
Han Lin terkejut akan tetapi tidak menjadi takut, bahkan
gembira sekali karena dia merasa yakin akan kelihaian tiga
orang yang akan menjadi gurunya itu.
Setelah mereka bertiga duduk di ruangan depan, Chai Li
kesusasteraan, sekarang dia sudah mulai dapat membaca dan
menulis, dan mempelajari beberapa
mengajarkan isi kitab, suhu."
mengapa begitu?"
"Habis, mereka mengajarkan perbuatan-perbuatan baik
tanpa mereka sendiri melakukannya! Apa artinya semua
pelajaran perbuatan baik itu kalau tidak dilaksanakan?" kata
dengan matanya yang bersinar-sinar.
"Engkau hanya mengenal kulitnya tanpa mengetahui
Ang-bin-sian lalu berkata sungguh sungguh. "Memang
dilaksanakan, bukan untuk dibicarakan. Akan tetapi kalau tidak
dibicarakan lebih dulu bagaimana engkau dapat mengerti?
Perbuatan baik adalah satu perbuatan yang tidak
direncanakan oleh hati akal pikiran. Semua perbuatan yang
direncanakan oleh hati akal pikiran tidak mungkin baik, atau
baik untuk dirinya sendiri saja. Perbuatan begitu tentu
berpamrih demi diri pribadi. Akan tetapi kalau engkau sudah
mempelajari nilai-nilai tinggi dalam kehidupan seperti yang
diucapkan oleh kaum bijaksana di jaman dahulu, maka engkau
akan memiliki dasar yang baik sehingga apapun yang kau
lakukan tentu baik."
kepalanya. "Wah, pelajaran suhu sungguh sulit dimengerti!"
Tiga orang gurunya tertawa. "Tidak mengapalah. Kelak
engkau akan mengerti sendiri. Sekarang kami
memperkenalkan diri," kata Ang-bin-sian. "Kami bertiga
menyebut aku twa-hu (guru tertua). Dia itu adalah It-kiamsian
(Dewa Pedang Tunggal) dan nenjadi ji-suhu (guru kedua)
bagimu dan yang seorang lagi itu adalah Pek-tim-sian (Dewa
Kebutan Putih) menjadi sam-suhu (guru ketiga)."
seorang sambil menyebut "Twa-suhu, ji-suhu dan sam-suhu".
"Sekarang dengar baik-baik, Han Lin. Engkau sudah minta
menjadi gurumu. Oleh karena itu, sekarang kami juga minta
menjadi murid kami!" kata Ang-bin-sian.
tanpa membantah!" kata Han Lin dengan suara tegas dan
"Sebaiknya begitu. Ingat, mempelajari bu (silat) berbeda
harus mempergunakan pikiran dan perasaanmu, Akan tetapi
untuk mempelajari ilmu silat harus ada kesatuan antara
pikiran, perasaan dan gerakan tubuhmu. Oleh karena itu
engkau sama sekali tidak boleh malas dan harus melakukan
segala yang kami perintahkan."
kepadamu. Kami akan mencari tempat bertapa di pegunungan
ini dan datang kesini setiap waktu untuk mengajarkan silat.
Akan tetapi sekarang, tugasmu yang pertama adalah
membersihkan halaman itu, mengampak kayu-kayu itu
menjadi kayu bakar dan membersihkan semua daun daun
Han Lin terbelalak. Dua batang pohon besar tumbang dan
banyak sekali ranting dan daun terbabat pedang. Kalau hanya
mbersihkan daun dan ranting, dalam waktu sehari dua hari
saja tentu akan selesai. Akan tetapi mengampak batang
batang kayu itu menjadi kayu bakar yang kecil-kecil? Entah
berapa lama dia harus bekerja keras! Akan tetapi tanpa ragu
dia menjawab.
"Teecu akan melaksanakan tugas itu. baiknya, toa-suhu!"
tugas seberat itu dan melihat wajah wanita itu, Ang-bin-sian
mengerjakan semua perintah kami. Keberhasilannya dalam
kepada puteranya. Dan tiga orang Gobi Sam-sian itu lalu
mereka, yang tidak terlalu jauh dari kota Pao-tow. Mereka
mendapatkan sebuah hutan cemara di lereng bukit dan
mendirikan sebuah pondok kayu dan bambu di tempat itu
untuk mereka tinggali dan bertapa.
halaman rumah Nenek janda pemilik rumah menjadi senang
sekali mendapatkan banyak kayu bakar dan memuji Han Lin
dia jarang melakukan pekerjaan berat. Akan tetapi begitu
kapak dan golok untuk membelah batang pohon. Dia bekerja
tanpa mengenal waktu dan kedua telapak tangannya sampai
lecet-lecet dan akhirnya menjadi tebal.
Setelah dia mulai dilatih oleh tiga orang tosu itu, dia
mendapatkan tugas setiap hari yang lebih berat lagi! Pondok
tiga orang tosu itu agak jauh dari sungai air, dan Han Lin
bertugas untuk mencari dan memikul air dari sumber air
dibawa ke pondok. Akan tetapi untuk melakukan pekerjaan
itu, mula-mula dia harus menggunakan alas kaki dari kayu
tebal yang kalau dipakai berjalan licin. Beberapa kali ia jatuh
bangun menggunakan alas kaki kayu itu, air pikulannya
tumpah sehingga ia harus kembali ke sumber air untuk
walaupun tidak ada orang menyaksikannya, sebentarpun dia
tidak pernah melepas alas kaki itu dan dengan gigih dia
berjuang sampai akhirnya dia dapat memikul air itu ke pondok
menggunakan alas kaki! Tampaknya saja ketiga orang
gurunya tidak perduli, namun sesungguhnya mereka bertiga
Mereka sungguh merasa gembira sekali melihat kegigihan
murid mereka yang masih berusia enam tahun itu.
Bukan sampai di situ saja "penyiksaan" terhadap diri Han
Lin yang kecil. Setelah itu mulai lincah dan terampil
mempergunakan alas kaki sehingga dapat berlari-lari kecil
sambil memikul airnya, tiga orang gurunya lalu memasang dua
diangkat, akan tetapi ketika dia mulai memikul air
mengunakan alas kaki kayu, gelang itu rasanya lebih dari
sepuluh kati beratnya! Dan tidak hanya sampai di sini saja.
Setelah dia mulai terbiasa dengan beban gelang itu, gelangnya
ditambah dengan yang lebih besar dan berat sehingga dalam
waktu tiga bulan gelang di kedua kakinya itu masing-masing
Dia menaati perintah guru-gurunya tanpa mengeluh. Di
lubuk hatinya dia tahu bahwa guru-gurunya sedang
menggemblengnya untuk menjadi orang yang kuat dan dia
membantu usaha guru-gurunya itu dengan menaatinya.
Setelah lewat tiga bulan, Ang-bi sian membuat sebuah
Mula-mula dia merasa kaku, karena pikul itu agak lentur. Akan
tetapi lama kelaman dia terbiasa dan dapat mengatur
memikul air sambil setengah berlari, kedua kaki dan
tangannya membuat gerakan seperti orang menari untuk
menjaga keseimbangan badannya.
kecil dan lentur sekali. Namun, Han Lin dapat menyesuaikan
diri dan dapat memikul air itu sampai ke pondok.
Latihan-latihan sambil bekerja macam Itu dilakukan Han Lin
keseimbangan badan ketika ia memikul air, dia sudah
bahwa dia belum dilatih ilmu silat, bahkan ibunya mulai
mengomel kalau bertanya kepadanya apakah dia sudah diajari
"Belum, ibu. Akan tetapi aku disuruh kerja berat. Lihat ini,
otot-otot kaki dan tanganku menjadi kokoh. Aku tidak pernah
masuk angin, aku selalu bangun pagi pagi sekali dan merasa
tubuhku selalu sehat dan segar. Ini semua berkat pekerjaan
aku berterima kasih sekali!"
"Akan tetapi apa artinya kepandaian memikul air? Apakah
engkau kelak akan menjadi tukang pikul air? Engkau harus
menjadi seorang pendekar, Han Lin, dan karena itu engkau
harus belajar ilmu silat. Biarlah besok akan kutanyai mereka
mengapa sampai sekarang engkau belum dilatih ilmu silat,"
kata ibu yang merasa kecewa itu.
"Jangan, ibu! Aku sudah senang sekali dengan cara mereka
mengajar. Di sini aku tidak hanya mendapatkan teori saja
akan tetapi langsung aku mendapatkan manfaat pada
tubuhku. Kita harus bersabar, ibu. Bukankah kesabaran itu
Han Lin memang pandai bicara da kalau sudah begitu,
ibunya mengalah "Baiklah, aku tidak akan bertanya secara
langsung, akan tetapi akan menanyakan sampai di mana
kemajuanmu. Hal itu boleh saja dan sudah menjadi hakku
sebagai ibumu, bukan?"
Han Lin tersenyum. Diapun heran. Apa yang akan dijawab
Benar saja. Pada keesokan harinya, ketika dengan berjalan
santai tiga orang tosu itu datang ke rumahnya untuk "melatih"
silat kepada Han Lin dan yang biasanya berakhir dengan
membawa Han Lin pergi ke bukit mereka untuk bekerja keras,
Chai Li bertanya dengan sikap hormat.
"Selamat pagi, sam-wi totiang (bapak pendeta bertiga).
Dapatkah sam-wi totiang menjelaskan kepada saya, sampai di
mana kemajuan ilmu silat yang sam-wi (kalian bertiga) ajarkan
kepadanya?"
Tiga orang tosu itu saling pandang, kemudian memandang
kepada Han Lin yang berdiri di situ sambil menundukkan
mukanya. Pada saat itu tiba-tiba terdengar-eriakan banyak
orang. "Tolong cegat! Tolong!"
Mereka semua melihat ke jalan dan ternyata serombongan
orang sedang mengejar-ngejar seekor kerbau muda yang
dan diapun mengamuk. Kalau ada orang hendak
memegangnya, dia menyerang dengan tanduknya sehingga
tak seorangpun berani menghalanginya.
"Han Lin, perlihatkan kepada ibumu bahwa engkau mampu
menangkap kerbau itu. Cepat lakukan. Hati-hati terhadap
tanduknya, engkau harus pandai menghindar, rangkul
lehernya dan puntir kepala nya!" kata Ang-bin-sian.
Tanpa mengucapkan sepatah pun kata,. Han Lin lalu berlari
ke jalan. Ibunya memandang dengan mata terbelalak dan hati
gelisah sekali. Orang dewasa saja tidak berani menangkap
kerbau itu, kini anaknya disuruh menangkap! Dengan jantung
pekarangan, diikuti oleh tiga orang tosu itu yang berjalan
dengan santai.
Lin menyambutnya. anak ini memiliki gerakan yang ringan dan
cepat bukan main. Hal ini adalah hasil dari gelang-gelang kaki
baja dan berlarian dengan alas kaki kayu licin sambil memikul
air itu. Kedua kakinya tidak saja menjadi kokoh kuat kalau
dan lincah. Dia berdiri mengembangkan kedua lengan
terhadap kerbau itu dan mulutnya mengeluarkan teriakan.
kemerahan, tanda bahwa ia sudah marah sekali. Melihat ada
seorang anak berani menghadang di depannya, dia lalu
menurunkan kepalanya ke bawah, kemudian menerjang ke
depan sambil menggerakkan kepalanya yang bertanduk dua.
Sekiranya tanduk-tanduk itu mengenai perut atau dada Han
Lin, mudah digambarkan akibatnya. Tentu dia akan terluka
itu lamban. Dengan cepat kakinya melompat ke samping
tubuhnya. Secepat kilat dia membalikkan tubuhnya dan
melompat ke depan merangkul leher kerbau, memegang
kedua tanduknya dan dengan sekuat tenaga tangannya yang
batang rotan, dia memuntir leher kerbau itu bawah. Dan
Pemilik kerbau sudah tiba di situ dan cepat orang ini
melepaskannya. Tanpa rasa bangga sedikitpun dan
menganggapnya sebagai hal yang lumrah dia mengebutngebutkan
terdengar tepuk tangan dan seruan memuji kepada Han Lin.
tiga orang tosu tiba di situ dan mereka hanya tersenyum.
ibunya kembali ke pondok mereka.
dengan suara terharu "Sam-wi totiang, terima kasih sekali.
Mulai hari itu, Han Lin mulai diajarkan dasar-dasar ilmu
silat. Langkah-langkah ajaib dari It-kiam-sian, ilmu
merinngankan tubuh yang istimewa dari Pek-ti sian, dan
karena dia masih seorang kanak-kanak, tentu saja semua
pelajaran disesuaikan dengan tubuhnya yang sedang
bertumbuh dan berkembang.
Gobi Sam-sian agaknya berusaha sungguh-sungguh untuk
menurunkan inti dari ilmu-ilmu mereka kepada Han Lin.
Mereka bahkan menggabungkan ilmu silat tangan kosong
mereka menjadi semacam ilmu silat yang khusus
mereka beri nama Sam-sian-kun (Silat Tiga Dewa). Di situ
terkandung semua unsur terpenting dan terlihai dari ilmu silat
tangan kosong masing-masing, karena dasar gerak
menggabungkan tiga macam ilmu silat tangan kosong dan
bersama-sama mengajarkannya kepada Han Lin. Bahkan
kun, karena tidak memiliki keistimewaan dari rekannya yang
lain. Selama dua tahun dengan penuh ketekunan Han Lin
melatih diri dengan Sam-sian-kun. Dia sudah mahir sekali.
Hanya saja karena dia masih terhitung kanak-kanak, maka
tentu saja dalam hal tenaga dan kecepatan dia belum dapat
menggunakan sepenuhnya, hanya setingkat dengan
perkembangan dan pertumbuhan badannya saja. Akan tetapi
dia tidak menyia-nyia-kan pesan ibunya. Walaupun dia amat
suka mempelajari ilmu silat dan melatihnya tanpa mengenal
lelah, akan tetapi ada waktunya dia belajar sastera, diapun
dalam ilmu inipun dia amat berbakat sehingga dua tahun
kemudian dia sudah dengan mudah membaca kitab-kitab Su-si
Pada suatu hari, pagi-pagi sekali Han Lin sudah membaca
kitab ini amat mendalam, namun Han Lin berusaha untuk
membaca denga mengerti apa yang dibacanya. Hari itu adalah
"Han Lin, di mana engkau?" terdengar suara ibunya.
"Aku di sini, ibu, di kebun'" Han Lin memang paling suka
berada di kebun, baik kalau sedang berlatih silat maupun
kalau sedang membaca kitab. Tempat itu selain sunyi, juga
sejuk karena banyak di tumbuhi pohon.
Ibunya muncul, membawa rantang tempat makanan dan
berkata, "Han Lin pergi engkau ke rumah makan dan beli tiga
macam masakan yang enak-enak." ia menyerahkan rantang
dan beberapa potong uang kepada anak itu. Han Lin
terbelalak heran. Tidak pernah ibunya menyuruh dia membeli
masakan di rumah makan. Harganya mahal dan ibunya dapat
memasak sayur-sayuran yang tidak kalah lezatnya.
"Ada apakah, ibu? Mengapa membeli masakan di rumah
Ibunya menulis dengan jari tangan di atas meja. "Sudahlah
jangan banyak bertanya, Han Lin. Lakukan saja apa yang
kuperintahkan. Nanti setelah makan-makan akan kuceritakan
Han Lin tidak membantah lagi dan dia segera pergi ke
sebuah rumah makan besar di kota Pao-tow. Setibanya di situ,
seorang pelayan menyambutnya dan dia memesan tiga
macam masakan "yang paling enak" seperti yang dipesan
ibunya sambil menyerahkan uang dan tempat masakan.
Pelayan menyuruh dia duduk menunggu. Han Lin duduk di
Tiba-tiba hatinya tertarik sekali mendengar percakapan dua
orang yang duduk semeja, tidak jauh dari situ. Mereka adalah
dua orang laki-laki berpakaian sastrawan, berusia kurang lebih
tiga puluh tahun. Tampaknya mereka sudah setengah mabok
dan mereka bicara lantang.
"Sim-twako (kakak Sim), aku sungguh tidak mengerti
melihatmu. Setahuku engkau telah lulus berkali-kali dari
dengan indah. Akan tetapi kenapa sampai sekarang engkau
belum menjadi siucai (sarjana)? Bukankah engkau sudah
mengikuti ujian di kota raja?" tanya orang yang tinggi kurus.
Orang yang bermuka merah itu menuangkan araknya ke
dalam mulut, lalu menghela napas panjang dan berkata
"Berkali-kali orang mengatakan, kalau tidak beruang jangan
sekali-kali mempelajari sastra. Apa gunanya? Betapapun
pandainya engkau dalam kesusasteraan, tanpa uang di saku,
jangan harap akan lulus ujian negara. Sebaliknya, seorang
tolol sekalipun dapat lulus dengan baik kalau dia mampu
menyuap. Sudah lima kali aku mengikuti ujian negara. Semua
hasil ujian ku baik sekali, namun tetap saja dinyatakan tidak
"Benar sekali itu. Aku juga mendengar bahwa Louw Sam
dari dusun Ki-bun sekali ujian lulus akan tetapi dia harus
waktu belajar dia bodohnya bukan main!"
"Tentu dia akan menjadi seorang pejabat yang korup untuk
dapat menarik kembali hartanya yang telah dikeluarkan,
berikut bunganya. Tidak mengherankan kalau semua pejabat
sekarang ini melakukan korupsi, karena masuknya menjadi
pejabat juga menelan biaya yang besar. Ah, orang miskin
macam kita ini sebaiknya dulu belajar ilmu silat saja. Kalau
kita pandai silat dan bertubuh kuat, setidaknya kita dapat
masuk menjadi tentara atau bekerja diluar. Banyak yang
membutuhkan orang yang kuat dan pandai silat. Akan tetapi,
tukang melamun dan sebagainya."
dan pulang. Akan tetapi apa yang didengarnya sudah lebih
dari cukup. Amat berkesan didalam hatinya. Dia tahu bahwa
orang kaya saja yang sebenarnya bodoh.
rumah untuk makan bersama, Bibi Cu menolak dan tertawa.
"Kalian berdua makanlah, aku tidak ingin mengganggu
Nyonya itu tampak gembira bukan main, wajahnya yang
masih tampak cantik dan segar itu bersinar sinar dan berseri
penuh senyum. Setelah mereka selesai makan, barulah Chai Li
bicara melalui tulisannya di atas kartu yang telah ia persiapkan
sebelumnya karena ia hendak bicara banyak kepada anaknya
"Han Lin, hari ini adalah hari lahirmu yang ke sepuluh!
Karena itulah engkau kuajak merayakannya dengan makan
enak. Dan bukan itu saja. Sebagai hadiah ulang tahunmu,
engkau akan mengetahui semua tentang keadaan dirimu,
tentang asal usulmu."
Han Lin menjadi gembira bukan main. sudah sering dia
bertanya kepada ibunya tentang riwayat hidupnya, tentang
ayahnya, akan tetapi ibunya selalu mengelak dan menyatakan
belum tiba waktunya untuk memberi tahu. Dia segera duduk
dengan baik dan tegak, siap membaca apa yang akan ditulis
ibunya di atas kertas itu. Chai Li memang sudah
mempersiapkan kertas dan alat tulis.
"Han Lin, dahulu ibumu ini adalah seorang Puteri Mongol,
keponakan dari kepala suku Kapokai Khan Yang Besar, Paman
kakekmu itu adalah seorang kepala suku yang gagah perkasa,
masih muda dari Kerajaan Beng. Kakekmu tidak membunuh
Kaisar Cheng Tung yang gagah berani itu, bahkan
aku untuk melayani Kaisar Cheng Tung dengan baik-baik.
Akhirnya Kaisar Cheng Tung dan aku saling jatuh cinta dan
berada di ujung lidahnya akan tetapi dia menelannya kembali
ia siap membaca terus apa yang akan ditulis ibunya.
"Akan tetapi, karena keadaan kerajaan Beng membutuhkan
membebaskannya dan mengembalikannya ke selatan. Untuk
sementara aku ditinggalkan dan kelak akan dijemput.
kcamananmu sendiri, engkau telah memakai nama Han Lin.
Setelah ayah mu pulang ke selatan, aku menanti nanti. Akan
tetapi sampai engkau berus tiga tahun, tidak juga ada yang
sebuah benda dari lipatan bajunya. Benda itu bukan lain
Mongol "Suara hati Seorang Gadis" lagu yang dulu sering
kepada ibunya dengan bengong. Baginya, suara suling itu
demikian indah dan kini dia memandangi -pada ibunya dengan
perasaan lain. wanita yang lembut ini, yang selalu tampak
cantik jelita walaupun tidak dapat bicara dengan jelas, adalah
mata Han Lin yang tajam itu basah, Ia lalu merangkul
"Cheng Lin....!" terdengar ia menyebut nama itu dengan
anaknya sambil menangis.
"Ibu...., ibuku.....!" Kini Han Lin tidak dapat menahan
hatinya lagi, ikut menangis bersama ibunya.
suling berbentuk kecil itu kepada Han Lin dan menulis lagi.
"Terimalah suling ini, anakku. Suling ini adalah pemberian
tanda bahwa engkau adalah keturunan Kaisar Cheng Tung.
Terima dan simpanlah baik-baik."
mengandung penasaran. "Ibu, kenapa ibu berada disini dan
meninggalkan Paman Kakek Kapokai Khan. Kenapa kita tidak
bersama mereka?"
Ibunya menjawab dengan tulisan cepat "Masih panjang
ceritanya, anakku. Ketika engkau berusia tiga tahun, terjad
datang untuk membunuh kita berdua."
Membaca tulisan ini, Han Lin melompat bangun dengan
"Apa? Ayah mengutus orang untuk membunuh kita?"
"Bukan ayahmu, Han Lin. Aku yakin akan hal itu. Ayahmu
mencintaiku dan ia seorang yang bijaksana. Tentu ada orang
lain yang mengutus pembunuh itu. mungkin keluarga Kaisar
yang merasa khawatir kalau-kalau engkau, pangeran yang
menjadi kaisar."
pendapat ibu bahwa ayah yang mengutus pembunuh itu untuk
"Aku berani bersumpah bahwa pasti dia bukan utusan
orang yang jahat dan kejam luar biasa. Juga dia seorang yang
pandai dan cerdik, hampir saja dia dapat membunuh aku,
menceritakan secara panjang lebar dan jelas akan semua
peristiwa yang terjadi dalam tulisannya, ia ia menceritakan
betapa ia menggigit putus lidahnya sendiri dalam usahanya
Han Lin bangkit dari duduknya, berdiri tegak dan
"Aku akan belajar silat sampai kelak dapat membunuh
Suma Kiang yang jahat itu. Sekarang aku mengerti mengapa
dengan menggigit putus lidah ibu sendiri."
di atas kertas putih.
"Pada saat nyawa kita terancam bahaya maut di tangan
"Akan tetapi pada waktu itu, kenapa ibu tidak mengajak
aku kembali ke kampungan Mongol?"
Kiang. Aku sudah putus asa dan kecewa. Ternyata bangsaku
tidak dapat dan telah gagal melindungi kita dari tangan orang
jahat. Maka aku menyatakan kepada Gobi Sam-sian untuk
merantau ke selatan dan mohon agar dia suka menjadi
gurumu agar kelak dapat mencari ayahmu dan dapat
mereka yang membawa dan mengatur sehingga kita dapat
tinggal di rumah Bibi Cu ini."
Han Lin merangkul ibunya dan berbisik di telinganya.
dengan ayah."
Pada saat itu tampak berkelebat tiga sosok bayangan dan
tahu-tahu Gobi Sam-sian telah berada di depan mereka. Sikap
tiga orang tosu itu tidak seperti biasanya, tenang dan sabar.
mereka telah memegang senjata mereka masing-masing,
sudah siap untuk bertempur.
dengan mata terbelalak penuh kekhawatiran.
Akan tetapi Ang-bin-sian sudah berkata, "Cepat Han Lin
saja dalam buntalan. Kita pergi meninggalkan tempat ini
sekarang juga!"
"Jangan banyak membantah! Bahaya maut mengancam
kalian. Cepat atau kita akan terlambat!"
Mendengar ucapan ini, Chai Li lebih mengerti keadaan.
Tanpa bertanya ia dapat menduga apa yang terjadi maka ia
pakaian mereka, membungkus menjadi dua buntalan besar
yang masih dipegang oleh Han Lin lalu diselipkan di ikat
pinggang oleh anak itu.
"Hayo cepat, ikut kami!" kata Ang-bin-sian dan ia mengajak
mereka berlari melalui pintu belakang. Han Lin menggandeng
"Suhu, kenapa suhu mengajak kami berlari seperti ini?" Han
Lin sambil berlari minta keterangan dari Ang-bin-sian.
"Suma Kiang sudah sampai di Pao-tow!" kata Ang-bin-sian.
takut! Mari kita lawan iblis jahat itu!"
"Han Lin, dia lihai sekali!" kata Ang-in-sian dan Chai Li
Diam-diam Han Lin merasa heran, juga kecewa. Ketiga
suhunya berada di situ, kenapa harus takut? Bukankah ketiga
ke ubun-ubun Suma Kiang dan itulah yang menyebabkan
"Han Lin, dia lihai sekali. Kami buka tandingannya dan dia
membawa seorang kawan yang tidak kalah lihainya. Mari kita
cepat pergi!" kata It-kiam-sian.
masih suka bersenda-gurau, akan tetapi ji-suhunya, It kiamsian,
adalah orang yang kalau bicara kepadanya selalu serius.
Mereka berlari terus naik ke atas bukit. Setelah mereka tiba
di lereng atas dekat puncak, tiba-tiba terdengar suara tawa
yang dahsyat sekali.
"Hua-ha-ha-ha!!!" Suara tawa itu terdengar menggelegar
dan meledak-ledak seperti halilintar, mengejutkan semua
Han Lin untuk berlari lebih cepat lagi.
"Nyonya Chai Li dan Han Lin! Cepat lari ke puncak dan
Dia tahu di puncak terdapat hutan yang lebat, tempat
bersembunyi yang baik kali.
dirinya sendiri, melaainkan mengkhawatirkan ibunya.
Andaikata tidak ada ibunya di situ, dia tentu tidak mau pergi
meninggalkan tiga orang gurunya. Kini dia harus
ditariknya ke atas, menuju puncak bukit.
Sementara itu, Gobi Sam-sian berdiri dengan kedua kaki
datang itu. Mereka bersiap siaga. It-kiam-sian sudah
memegang tongkat bajanya dengan tangan kanan. Pandang
mata mereka mencorong, mencari-cari. Biarpun hati terasa
tegang, namun mereka bersikap tenang sebagai layaknya
seorang pendekar.
Tadi ketika mereka berada di kota, tiba-tiba saja mereka
lebih tua namun sama sekali tidak kehilangan pandang
matanya yang liar dan mencemooh. Begitu melihat tiga orang
Gobi Sam-sian, dia tersenyum mengejek. Di sebelahnya
tampak seorang wanita yang cantik dan lembut, dilihat dari
tubuhnya yang padat dan tampangnya yang cantik, orang
tentu mengira ia baru berusia tiga puluh tahun, padahal
usianya sudah lima puluh tahun.
dan berkata dengan suara lembut.
Setelah berkata demikian, tampaknya ia seperti
menudingkan telunjuk tangan kirinya ke arah anjing itu.
"Kita pergi!" kata Ang-bin-sian kabur dan mereka bertiga
segera pergi dan situ.
"Wanita itu...... ia sungguh berbahaya sekali!" Ang-bin-sian
"Nanti dulu!" kata It-kiam-sian, "jari tangannya begitu lihai.
Tentu mengandung hawa beracun yang mematikan. Siapa lagi
Tiga)?" Pek-it sian bertanya, kaget sekali.
Kiang seorang saja sudah berat, apalagi ditambah Sam Ok.
yang biasanya kalau Sam Ok muncul, maka Ji.Ok (si Jahat ke
Dua) dan Toa Ok (si Jahat Pertama) akan muncul pula.
Bagaimana kita akan mampu melindungi Han Lin dan ibunya?
an anak itu. Sebelum terlambat sebaiknya mari kita suruh Han
Lin dan ibunya lari bersembunyi."
Karena maklum bahwa mereka tidak dapat lari lagi setelah
mendengar suara tawa yang mengandung hawa sakti amat
berlari terus dan mereka berhenti di lereng dekat puncak
terhadap ibu dan anak itu.
Tiba-tiba dua sosok bayangan berkelebat dan tahu-tahu di
depan mereka telah berdiri dua orang yang ditunggu tunggu
"Gobi Sam-sian, apakah kalian belum jera dan masih
"Mana bocah remaja berdarah mongol itu? Serahkan dia
agak pucat kehijauan itu.
berjuang mati-mati melawan dua orang manusia iblis itu.
Ok, segera tertawa mengejek. "Ha-ha-ha, pinto sering
yang gagah perkasa yang tidak suka mencampuri urusan
orang lain, apa-lagi memihak dan mengeroyok. Apakah
Sam Ok melirik dengan matanya yang tajam dan genit dan
ia berkata, "Engkau tosu yang membawa pedang di punggung
Kiang. Aku datang untuk mendapatkan anak keturunan kaisar
itu. It-kiam-sian, engkau tentu tahu di mana dia. Hayo berikan
dia kepadaku kalau engkau ingin tetap hidup!"
"Pinto tidak tahu di mana dia sekaing berada, akan tetapi
"Hi-hi-hik, kalau begitu aku akan menyiksamu sampai
engkau terpaksa mengatakan di mana dia berada!"
Hitam)!" kata It-kiam-sia tanpa rasa takut. Diapun sudah
milik It-kiam-sian ini amat terkenal di dunia kang-ouw (sungai
mematahkan besi dan baja, akan tetapi karena pemiliknya
seorang yang bersih, seorang pendekar, pedang itu tidak
lawan yang tampaknya dilakukan sembarangan saja ini. Dia
dan langsung membalas lengan tusukan pedangnya ke arah
kiam menangkis dan bertemu dengan Lui-kong-ham.
arah dada It-kiam-juan. Melihat serangan jari tangan kiri yang
kemarin membunuh anjing itu, It-kiam-sian bersikap waspada.
"Hyaaattt.....!" Ketika ujung lengan baju bertemu dengan
juga ujung lengan baju itu hancur.
"Ha-ha-ha-hi-hik! Bersiaplah engkau untuk menerima
Akan tetapi It-kian-sian adalah seorang ahli pedang yang
memiliki banyak pengalaman di samping ilmu yang tinggi. Dia
bentuknya dan yang tampak hanya sinar hitam dan sinar kilat
yang menyambar-nyambar dengan ganasnya.
Sementara itu, melihat Sam Ok sudah bertempur melawan
"Ha-ha, kalian tahu bahwa kalian berdua tidak akan kuat
menandingi aku, oleh karena itu katakanlah saja di mana ibu
dan anak itu sebelum aku membunuh kalian!"
menyerahkan mereka kepadamu!" kata Ang-bin-sian dengan
bulu putihnya yang tadi dipakainya sebagai sabuk.
dan tubuhnya menerjang ke arah dua orang lawannya dengan
itu sudah waspada dan mereka segera menyambut dengan
tongkat baja dari Ang-bin-sian dan kebutan dari Pek-tim-sian.
senjata itu dan dua orang tosu terdorong ke belakang. Mereka
kini lebih kuat dibandingkan tujuh tahun yang lalu! Akan tetapi
dengan hebat.
Terjadilah pertandingan mati-matian, baik antara Sam Ok
dua oleh Ang-bin-sian dan Pek-tim-an. Akan tetapi setelah
Biarpun mereka sudah mengerahkan seluruh tenaga dan
terdesak terus. Terutama sekali It-kiam-sian yang seorang diri
harus melawan Sam Ok. Dia terus maju mundur dan bertahan
melindungi dirinya. Namun, ilmu pedangnya memang hebat
perisai yang menghadang semua serangan lawan, dari
manapun juga datangnya.
Sam Ok mengubah ilmu pedangnya Tiba-tiba tubuhnya
pedangnya dan cepat tubuhnya meloncat ke atas, demikian
Akan tetapi Sam Ok tidak tinggal diam. Ia tertawa dan tibatiba
tubuhnya juga melayang ke atas, bukan melayang biasa,
melainkan berputar seperti gasing dan dari putaran itu
pedangnya mencul secara tidak terduga-duga.
cepatnya sehingga tahu-tahu sinar hitam menyambar dan
sampai ke jantungnya, dia akan mati, tak mungkin tertolong
dan sekali tangan kirinya bergerak, pedang itu telah
bagaimana ia dapat menyadarkan It-kiam-sian untuk
disiksanya agar dia itu mengatakan di mana adanya anak
Kaisar itu.
Pada saat itu, tongkat ular hitam di tangan Suma Kiang
menyambar. Dua orang tosu itu menangkis, akan tetapi sekali
orang tosu itu terdorong ke belakang, hampir terjengkang.
Melihat keadaan mereka berdua, dan melihat betapa Itkiam-
mendapat akal dan dia berseru nyaring sambil memandang ke
"Han Lin! Jangan keluar dari tempat persembunyianmu!"
menyambar ke arah Ang-bin-sian. Tosu ini, yang sudah
tenaganya, mengangkat tongkatnya menangkis.

Gopal dan Raghav adalah sahabat masa kecil yang berjuang bersama meraih impian mereka. Keduanya mencintai wanita yang sama. Namun, takdir membawa mereka ke jalan berbeda. Gopal mengejar ambisinya untuk menjadi kaya. Raghav mengobarkan revolusi untuk melawan korupsi yang merajalela.
Di Varanasi, jalinan kisah ini bermula. Tentang impian yang harus diperjuangkan sepenuh hati. Tentang kisah cinta berliku yang terbentang di sepanjang ghat Varanasi. Tentang ambisi yang terus merongrong tak ada habisnya. Dan, tentang betapa kotornya birokrasi di kota yang dianggap suci ini.
Dari penulis novel berbahasa Inggris terlaris sepanjang sejarah India, Revolution 2020 merupakan sebuah kisah menawan langsung dari jantung India.
Kisah ini bermula dari obrolan Chetan Bhagat dengan seorang direktur muda belia dari Institut GangaTech, Gopal Mishra. Chetan yang diundang menjadi pembicara di acara penting kampus itu bertatap muka dengan direktur seusai memberikan ceramah motivasi di Varanasi. Tak disangka ada insiden saat Chetan diajak minum bersama sang direktur. Direktur itu pingsan hingga dilarikan ke rumah sakit. Sang direktur terus saja bertanya pada Chetan, “Apakah menurut anda saya ini orang yang baik, Chetan-ji?” hingga Chetan memutuskan untuk mendengarkan penuturan lelaki muda itu tentang kisah hidupnya yang kelam. Kisah pun mengalir selayaknya air sungai Gangga yang menuju muara.
Gopal, Aarti dan Raghav tumbuh bersama di kota kecil yang suci bernama Varanasi. Kota yang membuat orang-orang datang untuk mensucikan diri di sungai Gangga. Varanasi menjadi kota yang amat diminati pengunjung karena pesona peribadatan yang kental di sana. Suatu hari, Gopal kecil mencuri bekal kue tart Aarti. Memotongnya dengan penggaris hingga ia ketahuan dan dihukum guru selama pelajaran berlangsung. Namun sejak kejadian itu mereka menjadi akrab dan bersahabat.
Di penghujung SMA, Gopal, Aarti dan Raghav harus berjibaku menyelesaikan studi mereka di sekolah untuk menyambung nasib berjuang di ujian AIEEE dan JEE. Kedua ujian itu penting agar bisa masuk salah satu kampus bergengsi seperti IIT yang mencetak insinyur muda. Gopal berjibaku untuk menyelesaikan ujian, namun ia tidak lolos. Baba depresi karena hanya ini jalan satu-satunya agar anaknya bisa mendapatkan pekerjaan yang layak.
Baba bahkan berani meminjam uang pada rentenir untuk membayar biaya les dan biaya hidup Gopal selama di Kota. Padahal mereka tak punya sepeser pun uang untuk membayar hutang itu selain rumah tua yang ditinggalinya. Ayahnya memiliki tanah pertanian warisan kakek yang dijadikan sengketa karena pamannya berlaku curang, menggadaikan sertifikat tanah kepada bank untuk meminjam uang. Baba tak mau menjual tanah dengan harga yang ditawarkan sang kakak. Karena itu status tanah menggantung hingga bertahun-tahun.
Baba memaksa Gopal untuk mengulang ujian tahun depan. Gopal pun harus keluar dari Varanasi menuju Kota demi bisa belajar di bimbel ternama yang akan membawanya menembus peringkat AIEEE tahun depan. Gopal bekerja keras dengan emosi yang naik turun setiap kali melihat teman-teman lainnya berjuang di tes bimbel. Jauh dari keluarga, jauh dari harapan. Gopal ingat penghuni kamar sebelumnya yang meninggal karena gantung diri akibat tidak lolos ujian. Ia pun mulai memperbaiki cara belajarnya. Di saat itulah ia kehilangan Aarti, gadis itu jatuh cinta dengan Raghav yang diterima di IIT-BHU Varanasi.
Ujian kedua, Gopal tetap gagal. Ia kehilangan segalanya, termasuk kehilangan Baba. Baba meninggal karena sakit. Sejak itu hidup Gopal berubah. Ia dikejar-kejar rentenir karena hutang Baba yang menumpuk. Di sisi lain Pamannya menawari uang jatah tanah agar bisa menyelesaikan sengketa tanah. Di saat itulah Gopal paham bagaimana kerasnya hidup membawanya menjadi orang yang berbeda.
Takdir membuat Gopal mengenal seorang pejabat tinggi bernama Shukla-ji. Shukla-ji si pejabat korup ingin membantu Gopal menyelesaikan sengketa tanah dan berniat membangun sebuah universitas demi ambisinya mencalonkan diri di pemilihan berikutnya. Tak disangka inilah yang membawa Gopal dari seorang tak berpunya hingga ia memiliki segalanya. Shukla-ji mengajari Gopal memainkan trik curang untuk menyuap orang-orang demi bisa mengubah tanah pertanian itu menjadi perguruan tinggi.
Tiga tahun berselang, kehidupan mengubah banyak hal, Gopal memperjuangkan kampus yang ia dirikan dengan uang Shukla-ji. Dan Raghav telah lulus dan siap bekerja. Sayangnya Raghav tidak ingin memanfaatkan gelar insinyurnya. Ia bahkan lebih memilih bekerja menjadi wartawan untuk mewujudkan cita-citanya melakukan revolusi di kota Varanasi. Skandal demi skandal korupsi dibongkar Raghav hingga Gopal dan Raghav harus berada di persimpangan jalan. Akankah cinta membuat keduanya menjadi dua lelaki yang saling bertikai?
Revolution 2020 merupakan karya kedua yang saya baca dari Chetan Bhagat, penulis best seller India. Sebelumnya saya membaca Two States yang juga membahas tentang pendidikan dan cinta, tapi kali ini Revolution 2020 mengisahkan bagaimana pergulatan hidup antara cinta, korupsi dan ambisi membawa pelakunya menjadi pribadi yang berbeda. Raghav dengan perjuangan revolusinya, Gopal dengan masa lalunya yang kelam dan ambisi menjadi kaya, dan Aarti dengan kegalauan tentang cinta segitiga.
Setelah membaca novel ini dalam waktu 3 hari, saya tertegun membaca ending yang menggantung. Bisa dibilang Chetan tidak ingin melabelkan apakah Raghav adalah orang baik ataukah Gopal adalah orang jahat. Keduanya jadi terasa manusiawi ketika Chetan memberikan pemaparan yang detail pada alasan setiap tokoh melakukan tujuan hidupnya hingga membuat saya larut dalam kisah cinta berbalut intrik politik ini. Seperti novel sebelumnya, novel ini juga kaya diksi, setting kota yang detail dan mampu membawa saya kembali ke masa kanak-kanak dan kadang terasa guyonan ala-ala Chetan yang romantis seperti di film 3 Idiots yang diadaptasi dari novelnya juga.
Apa yang saya bayangkan saat selesai membaca novel ini? Saya sempat bertanya-tanya pada diri sendiri. Apakah kisah ini nyata? Apakah tokoh-tokohnya benar-benar ada? Ataukah ini hanya rekaan dari seorang penulis saja? Chetan mampu membawa saya berkeliling Varanasi dan Kota, mengajak saya menyelami kisah hidup tokoh-tokohnya.
Dialog di novel #revolution2020 yang too much academis. Chetan banget deh. 😅 Dialog yang mengingatkan saya tentang ujian #sekolahinggris dan #sekolahtoefl bulan depan. 😂 . . . "Peringkat AIEEE-ku nanti pasti jelek," "Sepuluh poin lagi dan kau bakalan lulus. Relaks." "Seratus ribu murid menjadi penghalang antara aku dan sepuluh poin itu," "Jangan pikirkan orang lain. Berfokus kepada dirimu sendiri," Gampang memberi saran ketika kita sudah di puncak. Aku membayangkan diriku di laut, beserta ribuan anak lain yang berperingkat rendah, megap-megap kehabisan napas. Air mengungkung kami, menyisihkan kami dari sistem pendidikan India. Tsunami AIEEE akan datang tiga minggu lagi. #book #chetanbhagat #novel #author #india
Saya ikut sedih ketika Gopal kehilangan Baba. Saat juga ikut terluka saat Gopal teringat wajah Baba ketika ia bertemu lelaki tua bersama anak kecil di kantor Raghav. Saat Gopal jatuh cinta hingga mampu berlari 5 km hanya untuk mencari wartel untuk menelepon Aarti. Saat Gopal sedih dan terluka terhadap penolakan Aarti dan patah saat ia tak lolos ujian. Juga saat Aarti galau memilih cinta di antara dua pria yang ia sukai. Bahkan hingga Raghav yang terlihat menggebu-gebu dalam perjuangannya melawan pejabat korup di kota Varanasi. Perjuangan Raghav tak mudah, bahkan ia rela kantornya dihancurkan oleh mafia hingga komputer dan mesin cetaknya rusak parah. Korannya berhenti cetak karena dibredel paksa. Raghav hampir kehilangan masa depannya. Dua dialog ini mampu memaparkan bagaimana Revolution 2020 rancangan Raghav yang dia buat untuk Varanasi.
“Revolution 2020. Itulah tujuannya. India harus mengalami revolusi total selambat-lambatnya tahun 2020. Kekuatan berada di tangan generasi muda. Kita akan melucuti sistem lawas yang korup dan menggantinya dengan yang baru. Anak-anak dari kota besar terlindungi dari buruknya sistem. Mereka kuliah di perguruan tinggi bagus, memperoleh kesempatan emas. Revolusi harus dimulai dari kota kecil.” (hlm. 287)
“Kita semua harus mengerjakan bagian masing-masing. Untuk berubah, kita perlu revolusi. Revolusi sejati hanya mungkin terjadi ketika orang-orang bertanya kepada diri sendiri-apa pengorbananku?” (hlm. 384)
Revolution 2020 memberi saya pandangan baru bagaimana wajah India di mata seorang penulis India. Wajah India yang coreng moreng dengan korupsi yang merajalela di setiap lini kehidupan. Bahkan seorang sopir saja bisa bertindak korup karena ingin mengutip biaya kos yang besar. Wajah India yang suram karena terjadi kenaikan indeks pencemaran air di sungai Gangga yang suci, karena praktek pelarungan abu jenazah.
Bayangkan kalau gadis ini adalah Aarti. Cantik, (doc : Pinterest.com)
Saya membayangkan apakah Chetan benar-benar ingin mengubah sungai Gangga menjadi lebih bersih lewat wacana dalam novel ini? Bukankah ia juga orang India yang tentu saja tahu bahwa di India orang lazim melarungkan abu ke sungai Gangga karena itu bagian dari ritual keagamaan? Lalu bagaimana kalau tradisi itu dihilangkan? Apakah agamanya akan berganti? Bagaimana sistem pendidikan dan pemerintahan di India bisa berubah jika semua pejabatnya korup? Pertanyaan-pertanyaan itu terus mengusik saya sepanjang membaca novel ini hingga tuntas.
Saya tidak bisa membayangkan bagaimana bobroknya sistem pemerintahan India dan sistem pendidikan yang ada di sana. Sebegitu parahnya kah hingga tak ada yang tersisa dari kewarasan orang-orang? Saat melihat Raghav saya membayangkan apakah nanti Raghav juga akan tertelan sistem yang korup jika ia masuk dalam politik? Saya juga sempat tertegun saat melihat bagaimana rasanya melihat orang seperti Gopal yang harus menerima kenyataan hidup yang tak adil.
Saya membayangkan Baba dan Gopal di wajah orang-orang ini
Di India orang baru bisa dibilang sukses jika ia lulusan IIT, menjadi insinyur, bekerja menjadi PNS. Ada banyak Gopal-Gopal lainnya yang akan berjibaku setiap tahun untuk menaklukkan sistem pendidikan di India, memulai kehidupan dengan perasaan was-was karena masa depannya sesuram nilai ujian. Bahkan saking suramnya bisa membuat depresi hingga bunuh diri, seperti yang terjadi pada orang yang ada di kos Gopal. Begitu pula bobroknya bisnis bimbel di Kota yang membuat saya ternganga. Memang ada ya yang seperti itu? Mencari siswa dengan menawarkan harga diskon yang unreasonal. Tak peduli apakah nanti si anak akan bisa lulus ujian atau tidak.
Indonesia sama seperti India. Saya melihat wajah India yang merupakan negara berkembang. India dan Indonesia sama-sama sedang berjuang menata pemerintahan dan sistem pendidikan di negerinya. Dan apakah yang akan terjadi jika revolusi didengungkan dan menjadi kenyataan? Kita lihat nanti.
Ada dialog yang saya suka di novel ini, seperti :
“Kalau ingin jadi orang besar, aku harus melakukan hal-hal besar.” (hlm. 188)
“Ketidaksabaran, sifat jelek pertama anak-anak muda.” (hlm. 201)
“Jatuh cinta itu menakjubkan. Perasaan yang bahkan lebih dahsyat daripada menemukan panggilan jiwa.” (hlm. 217)
“Jatuh cinta hanya terasa menakjubkan ketika pihak satunya lagi membalas cinta kita.” (hlm. 217)
“Aku mengkhawatirkan Raghav. Kuharap dia tidak gagal dalam hidup.” (hlm. 294)
“Kau sahabatku. Aku bisa menjadi diri sendiri saat bersamamu.” (hlm. 318)
“Bahkan, gadis yang sederhana membutuhkan cinta, jaminan keamanan, perhatian, dukungan, benar? Si gadis sederhana akan menikah suatu hari nanti. Dia harus tahu apakah suaminya mampu membangun rumah tangga bersamanya.” (hlm. 323)
“Tidak mudah menjadi perempuan. Kami merasa bersalah atas segala macam hal.” (hlm. 329)
“Saat kehidupan menamparku berkali-kali dan mengenyahkan kepolosan dari dirimu, aku pun membunuh Keshav-ku, sebab dunia tidak peduli pada manisnya sifatku. Kalau begitu, kenapa aku tidak memberi Raghav pukulan telak kemarin? Barangkali Keshav yang itu belum mati. Barangkali bagian yang polos dan baik dalam diri kita tidak pernah mati—kita semata menginjak-injaknya untuk sementara.” (hlm. 390)
“Terkadang dalam hidup ini yang penting bukanlah keinginan, melainkan keharusan.” (hlm. 390)
Novel ini sarat dengan intrik politik, ambisi, dan kisah cinta yang membawa para pembaca masuk ke dalam hidup pelakunya. Overall, saya suka bagaimana Chetan Bhagat meriset novel ini dengan detail dan membuat kisahnya tak terasa membosankan. 4/5 bintang untuk novel ini.
Hai Mbak Ila, lama gak maen, berasa laen ya, tampilan baru ya Mbak? *maafkeun lama gak berkunjung nih, :)
Halo, mba Nurin. Hehe, iya, ganti template lama jadi lebih sederhana. Biar mudah diakses, mba. :D
Silahkan tinggalkan komentar. Terimakasih sudah berkunjung ya. ^_^
Aku dan kamu sepasang doa yang saling mengamini. Blogger _ Bookworm _ Suka nulis _ Tegal Email : sabilla.arrasyid@gmail.com
Postingan Terpopuler Minggu Ini
[Resensi Buku] Dua Belas Pasang Mata - Sakae Tsubo...
[Review] Film Dangal – Perjuangan Atlet Gulat Perempuan Pertama Asli India Peraih Medali Emas Olimpiade
Kemeriahan Piala Dunia 2018 di Rusia
Resep Masakan Enak dan Lezat

Catatan Kecilku: April 2013
Cerpen Terbaru: Cintaku Tak Seindah Sepasang Sandal Jepit
Cintaku Tak Seindah Sepasang Sandal Jepit
Disaat kamu disisiku aku merasakan aman,kasih sayang yang kalian berikan bagaikan tetesan embun yang turun di pagi hari. Keberadaanmu membuat hidupku lebih indah. Rasa panas yang dulu selalu aku rasakan, kini tak pernah aku rasakan semenjak kamu selalu didekatku.
Jika aku melihatmu, aku merasakan cemburu. Seolah-olah kamu mentertawakan diriku yang lemah ini. Kalian begitu bahagia, meski kau selalu dipandang hina oleh orang lain. Kamu selalu habiskan setiap waktu bersama-sama, untuk mengulang segala kenangan yang pernah ada diantara kalian. Dengan riang kalian bercerita dan tentunya dengan canda tawa yang tak pernah hilang, selalu hadir seperti biasanya.
Langit dimalam hari bersolek indah, gemilang bintang hiasi kepekatan malam. Saatnya kalian menikmati keheningan untuk memadu kasih. Terlalu cepat jika cinta kalian harus musnah terbawa badai kepedihan. Kini aku benar-benar percaya adanya ketulusan cinta sejati yang kalian perlihatkan kepadaku, bagiku cinta sejati adalah cinta yang bisa merubah luka menjadi warna dalam kebahagiaan, dan ketulusan lah yang mampu merubah segala kekurangan menjadi satu kelebihan dan kekuatan untuk menjaga keutuhan cinta.
Ya..aku sadar apa itu cinta sejati yang selalu kalian rasakan bersama. Begitu dari dulu. Dari pertama kalian mengikrar janji akan hidup bersama,merajut mimpi bersama, penuh cinta. Namun cinta kalian masih tumbuh dan berbunga. Jangan tanya bagaimana.... Itu semua rahasia malam yang mengetahui cinta mereka.
Babad Tanah Jawi merupakan karya sastra sejarah dalam berbentuk tembang Jawa. Sebagai babad/babon/buku besar dengan pusat kerajaan zaman Mataram, buku ini tidak pernah lepas dalam setiap kajian mengenai hal hal yang terjadi di tanah Jawa. Buku ini juga memuat silsilah raja-raja cikal bakal kerajaan Mataram, yang juga unik dalam buku ini sang penulis memberikan cantolan hingga nabi Adam dan nabi-nabi lainnya sebagai nenek moyang raja-raja Hindu di tanah Jawa hingga Mataram Islam.
Silsilah raja-raja Pajajaran yang lebih dulu juga mendapat tempat. Berikutnya Majapahit, Demak, terus berurutan hingga sampai kerajaan Pajang dan Mataram pada pertengahan abad ke-18. Buku ini telah dipakai sebagai salah satu babon rekonstruksi sejarah pulau Jawa. Namun menyadari kentalnya campuran mitos dan pengkultusan, para ahli selalu menggunakannya dengan pendekatan kritis.
Babad Tanah Jawi adalah salah satu sumber yang ada untuk mengetahui sejarah tanah jawa. Hingga saat ini belum diketahui dengan jelas siapa sebenarnya yang menyusun dan menulis Babad Tanah Jawi. Diperkirakan babad ini ditulis pada sekitar abad 17 atau 18. Babad Tanah Jawi memiliki beberapa versi, dan yang ada di tangan kita sekarang ini adalah Babad Tanah Jawi versi yang digubah oleh L. Van Rijckevorsel (Direktur Normaalschool Muntilan) dan R.D.S Hadiwidjana (Guru Kweekschool Muntilan). Babad Tanah Jawi berisi sejarah tanah jawa mulai dari masa Hindu (sekitar abad II atau III M) hingga masa keruntuhan Majapahit (Abad XVI M).
Meskipun tingkat validitas data karya ini masih berada di bawah Kitab Negarakertagama yang ditulis segera setelah peristiwa terjadi, tetap saja Babad Tanah Jawi merupakan salah satu sumber literatur yang utama untuk mengetahui sejarah tanah Jawa.
Asyiknya Download Film Dengan Koneksi Internet Cepat
Bicara soal download pasti sangat erat hubungannya dengan koneksi internet. Sudah hampir semua trik untuk mempercepat koneksi internet sudah saya lakukan. Mulai dengan mengganti open DNS bahkan sampai dengan software, tapi semua itu tidak memuaskan. Banyak promosi paket internet dengan 'menyesatkan' para pengguna yang baru menggunakan internet. Banyak paket internet yang menawarkan paket 'unlimited' dengan harga yang murah untuk langganan bulanan dengan kouta yang ditawarkan antara 500Mb-1Gb.
Lucunya kadang-kadang paket itu hanya bisa dinikmati dalam hitungan hari, karena setelah kuota tercapai maka pengguna akan mengalami penurunan bandwith dengan drastis yang berarti juga bahwa kecepatan internet akan berubah akan menjadi sangat lambat alias lelet. Oleh karena itu pepatah 'teliti sebelum membeli' harus benar benar diterapkan kali ini. Nah .... salah satu korbannya adalah saya. Heheheh .....
Kemarin lusa saya tertarik untuk mendownload di postingan http://cekidot-gan.blogspot.com/ tentang film "Mega Tsunami" (makasih udah dishare filmnya). Tapi filenya gede banget dan single link, mau ke warnet rasanya tidak mungkin dan boros ongkos. Hahahah ....... Akhirnya saya mempunyai ide cemerlang untuk Download Film Dengan Koneksi Internet Cepat di tempat saudara saya bekerja. Dan hebatnya lagi tidak membayar alias gratis..tis..tis.
Download 2 film sekaligus 570Mb dan 455Mb
Bagi-bagi tips Tips Berkomunikasi Untuk Mencari Kekasih
1. Segala yang kita lakukan adalah merupakan komunikasi
2. Volume/nada suara, kontak mata, sikap berdiri membantu mengetahui maksud dan mengambil makna
3. Komunikasi di atas mungkin dikirim dan diterima secara tidak sadar
4. Manusia tidak suka kepada orang yang suka mencela dan menjelekkan sesuatu, tidak bertanya duduk persoalan, dan tidak diberi kesempatan menjelaskan
5. Yang disukai, penuh perhatian, menyimak, menghargai serta menghormati, dan pemaaf
6. Mengatur dan memilih kata sesuai situasi dan teman bicara
7. Jika bertemu dengan yang tinggi ilmunya, maka itu adalah kesempatan untuknya untuk mengambil ilmunya
8. Jika bertemu dengan yang setingkat, maka belajarlah bersama
9. Jika bertemu dengan yang dibawahnya, maka bersikaplah rendah hati dan mau untuk berbagi ilmu
10. Pergaulan anda akan dinilai oleh calon pasangan hidup anda
11. Mengkomunikasikan dengan baik kepribadian kepada keluarga calon pasangan
12. Tidak ada manusia yang sempurna, yang harus dinilai adalah ikhtiarnya untuk mendekati kesempurnaan
13. Memperbaiki seni pergaulan adalah salah satu persiapan menuju pernikahan
14. Mencari belahan jiwanya yang mendekati sifat2 ibunya
15. Mencari teman yang bisa membuatnya tersenyum dan tertawa
17. Mencari imam yang bisa memimpin dirinya menjadi insan yang lebih baik 18.Wanita biasa mengharap cinta yang utuh yang tidak bisa dibagi
19. Keserasian berpasangan sulit dicapai karena berasal dari latar belakang yang terlalu tajam perbedaannya
20. Kebahagiaan pernikahan bukan karena seberapa besar cinta kepada pasangan, tapi seberapa besar kita bisa menerima cinta pasangan kita
21. Telah disiapkan pasangan yang tepat untuk anda dan bukan yang ideal.
22. Cinta kepada Allah dan harapkan cinta dari orang yang mencintai Nya
Demikianlah sedikit tips Tips Berkomunikasi Untuk Mencari Kekasih, mudah-mudahan bermanfaat.
Melatih Diri Dengan Budi Pekerti dan Akhlak Mulia
16.44 _ Diposting oleh Indah P 41 komentar
Kata Adab adalah kosa-kata bahasa arab yang berasal dari (Adab – Ya’dubu) yang berarti mengundang atau mengajak. Nah dinamakan adab karena ia mengajak manusia kepada perbuatan yang terpuji dan mencegah dari perbuatan yang keji. Adab adalah melatih diri dengan budi pekerti dan akhlak yang mulia. Jika pendidikan lahir dan bathin seorang hamba terlatih, dia akan menjadi manusia yang mempunyai akhlak mulia. Barang siapa membiasakan dirinya dengan adab-adab sunnah maka Allah SWT menerangi hatinya dengan cahaya kemuliaan. Tidak ada tingkatan yang lebih mulia daripada mengikuti perintah, perbuatan, dan akhlak Kekasih Allah SWT yakni Baginda Rasulullah Salallahu "Alaihi Wassalam.
1. Memohon pertolongan
Hamba mengajukan permohonan pertolongan, dan Allah SWT memberikan pertolongan atas taubatnya. Hamba bersunguh-sungguh, maka Allah SWT memberikan Taufiq. Hamba yang beradab maka Allah SWT akan memberikan kemuliaan. Barang siapa beradab dengan adab orang-orang yang shaleh, dia layak mendapatkan kemuliaan dan barang siapa menjauhi adab berarti dia menjauhi semua kebaikan.
2. Menjaga rahasia
"Tidak ada sesuatupun yang lebih berat dalam timbangan seorang mukmin pada hari kiamat dibanding akhlaq yang baik, dan sesungguhnya Allah murka kepada orang yang keji dan jelek (akhlaqnya)". [Hadits Riwayat Tirmidzi).
Ketika ku berpijak menjadi dewasa
Amat berat tanggung jawab yang ada
Karna hanya ingin seperti mereka
Aku hanya sebuah Insan
Yang selalu di salahkan
Dari pada ku membenci
Ingin seperti mereka karena rasa iri
Aku tak ingin menjadi anak duniawi
Yang ku ingin Ridho dari seorang Ummi
Apakah seperti ini sebuah kerikil kehidupan
Agar ku bisa mewarnai kehidupan
Sehingga ku bisa melewati cobaan yang KAU berikan
Dan berahir dengan sebuah senyuman
ADMIN Blog, waktu itu ....masih kls 2 SMP
Assalamu‟alaikum ikhwan wa akhwat fillah rohimakumullah. Ana punya artikel menarik lohh,,,khusus untuk para ikhwan fillah and bagi para akhwat pada umumnya,,, semua data yang tercantum dalam karakter dan point dalam artikel ini di dasari oleh research yang ada dalam kehidupan nyata para ikhwan, and yang pasti ,,,artikel ini akan membuka mata kita semua mengenai profil ikwan yang jadi incaran para akhwat yang sesungguhnya,,,gimana yaa…!!! Gimana gak penasaran,,,coused cermin permasalahannya langsung dibiaskan ke Alqur‟an dan hadits.
Huhhhh…….muqoddimahnya kepanjangan yaa???? Jangan khawatir,,,point pertama kita akan mulai dari huruf Alif,,,Heehehehe,Jangan ingat band Wali dulu,,!!! Kita focus ke Ikhwan ,…Saudaraku ,,, tahukah kalian bahwa pendirian adalah buah dari pohon niat yang tumbuh dari tetesair mata azam ???? hehheh (susah di cernah ya …) maksudnya,,,seorang ikhwan yang memiliki pendirian yang kokoh itu tidak akan mengatakan atau mendahulukan nama orang yang sering menaunginya, seperti yang di katakan dalam bahasa sindiran arab yang artinya,”pemuda yang gagah tidak akan mengatakan Bapakku!!! tapi ,”AKU !!!”,,,ikhwan yang memiliki jiwa bebasyang terinspirasi dari jiwa pemuda yang banyak di kisahkan oleh Rosulullah SAW,,..
Sangat lucu , jika ada seorang ikhwan yang menampakkan kegagahannya dengan menyandarkan nama orang yang di banggakannya,.(warning : khusus nama selebritis syurga lhooo…) Point ikhwan hakiki selanjutnya, Eehhhmmm,..,…Coba fikirkan suara ikhwan yang lebih rendah kepada seorang akhwat ,namun suaranya lebih tinggi di hadapan orangtuanya….!!!!(simpan aja fikiranmu and check it out to your self !!!). Point kedua ini mengingatkan kita akan kisah cinta Rosulullah SAW dengan Siti Khodijah yang menampakkan cinta tulusnya lewat kekaguman tersembunyi (alias tanpa komunikasi),,,keadaan Rosulullah yang terhindar dari Rekayasa Gengsi zaman,,,Perkataan beliau yang terbebas dari nafsu, seperti yang telah di jamin oleh Allah SWTdalam QS AN-NAJM ayat 3 ,”Dan tiadalah yang di ucapkannya itu menurut kemauan hawa nafsunya.”Saudaraku,,,
Sangat hina jika seorang ikhwan mengutarakan cinta se HIDUP_ se MATI lewat sms Gratis yang berbingkai janji palsu (alias nafsu),,,ngobrol pakek paket MURAH or Talk MANIA dengan bahasa indah dan dalil munafiq yang durasi waktu bicaranya lebih lama dari pada membaca Alqur‟an atau Sholat malam,,,sehingga membuat akhwat lebih mengutamakan mengadu padanya dari pada Allah SWT,,,maka ikhwan ini adalah tangan kanan GOMBAL Syetan.So…jika ada yang mengejarnya maka ia bukan “AKHWAT JILBABER” ,,,tapiii “SYAHWAT JILBABER !!!”
Uuhhhh,…sedihnya!!! Jangan sampai terjadi pada ikhwan saat ini,….Tahukah kalian ,,,Seorang ikhwan akan senantiasa menggiring domba betina yang tersesat ke padang tandus yang di pagari oleh kaktus berduri dan kusam,,,(hehehee bingungnya ??? Harus extra fokusss coused di point ini adalah modus perdana bagi syetan lhooo !!!!!). Lanjut…..Maksudnya,,, Jika seorang ikhwan menerima kata, “ana uhibbuka !!!”atau ,“uhibbuka fillah!!!” tapi dengan perhatian yang penuh „BASA_BASI” sehingga Alqur‟an hanyadi jadikan sebatas sapaan lalu isi Alqur'an hanya di jadikan sebatas sindiran,,,Bahkan tidak MALU mengatas namakan ta'aruf Ala Islami hanya untuk mengenal satu sama lain, padahal cara yang digunakan adalah cara yang salah karena tanpa panduan yang haqmenurut ajaran islam alias “TA‟ARUF ALA SYAITHONY”
Saudaraku…modus inilah yang sering membuat syetan berhasil memutuskan batasan-batasan pergaulan antara akhwat dan ikhwan ,sehingga bagi ikhwan yang berkendaraan bermotor membonceng akhwat adalah syi‟ar agama,,, padahal syetan sedang tertawa terbahak-bahak,karena ia berhasil mencetak generasi maksiat atau sebagai artis figuran kebanggaan syetan yang dapat menjadi telanan HINA bagi akhwat dan ikhwan lainnya,,,maka inilah yang di sebut,“ALAMAT cinta PALSU”(ee….stop !!! jangan ingat Ayu ting ting yang gak akan menemukan cinta sejatinya lantaran alamat yang di dapat palsu,,,itu bukti bahwa cinta yang ada adalah palsu)
Fokusssssss………Jika seorang ikhwan mengalami keadaan seperti ini, maka ia akan mengarahkan kekaguman seseorang kepadanya kearah cinta sang maha pemegang cinta,,,Layaknya ratu balqis yang mendarat takjub di istana sulaiman as,,,(hehhe…bingung lagiii ya!!!). Maksudnya ,,, ikhwan itu akan menunjukkan kebesaran Allah alias mengutamakan Allah daripada menjawab or membalas kata cinta yang syetan sangat antusias menyaksikan sambil mengubar kobaran nafsu di sekitar percakapan ,,,.Na‟uudzubillah wallahu a‟lamu maa laa na‟lamu !!!
Saudaraku…Mari kita bercermin dari ke kaguman Zulaiha kepada Yusuf AS,,,yang cintanya mengukirkan sejarah dahsyat di masa yang menjadi pembahasan indah bagi para ikhwan dan akhwat hingga saat ini bahkan detik ini pun kita sedang membuka kembali lembaran abadi yang Allah maktubkan dalam Alqur‟an ,,sebagai pelajaran untuk kita semua dalam menghadapi perasaan yang sangat akrab dengan campur tangan syetan,,,kisah inilah yang mendasari point selanjutnya,bahwa seorang ikhwan tidak akan mengalami penyakit,”salah tingkah !”Maksudnya,,,Jika ada akhwat yang memiliki isyarat senyum dimaniskan and perhatian disiniskan,,,memiliki perbedaan yang jauh di bandingkan ketika akhwat itu memandang ikhwan lainnya,maka dia disebut syahwat jilbaber !!!
Perhatian yang membuat bingung seorang ikhwan , maka ikhwan hakiki akan melakukan apa yang telah di lakukan oleh yusuf as, yaitu berlindung dan menjauh dari percikan maksiat yangdapat membakar keimanan seorang ikhwan itu sendiri,,,Allah SWT berfirman dalam QS Asy-Syams ayat 8-10 :“ Maka dia mengilhamkan kepadanya (jalan) kejahatan dan ketaqwaan, sungguh beruntung orang yang mensucikannya (jiwa itu), dan sungguh merugi orang yang mengotorinya.”Saudaraku ,…Melihat sosok Yusuf AS yang terhindar dan terbebas dari salah tingkah alias grogi akibat godaan miss is universe di zaman itu,,,dapat kita simpulkan bahwa keimanannya transparan,,,Maksudnya,..Ketika ramai atau dalam keadaan sunyipun ia tetap bisa merasakan kehadiran Allah SWT.
Banyak di zaman ini para ikhwan yang menangis di keramaian dan tertawa di kesunyian,,,Bahkan aurah sholeh munafiqnya semakin terang ketika mendapat banyak perhatian dan pujian baik dari ikhwan dan akhwat di sekelilingnya. Saudaraku…Adakah perhatian yang lebih halal selain perhatian dua insan yang di ikat oleh syahadat dan mahar yang adil bagi keduanya??? Atau adakah seorang ahli ibadah yang hidup di kandang babi???( no one !!!). Saudaraku…Sudahlah membungkus bangkai dengan kertas emas,,,jika pada waktunya kertas itu akan rapuh dan bangkaipun akan terlihat tanpa penghalang !!! Sangat merugilah kita ,,,jika kenikmatan setelah menikah dirasakan sebelum menikah !!!!
Marilah kita perbaiki niat dan cara kita yang terkadang SALAH tapi dikemas dengan DALIL-DALIL syetan agar menjadi sesuai keinginan hawa nafsu, …Ikhwan Fillah …Allah SWT dan Rosulullah SAW telah menjamin bahwa akan ada 70 bidadari yang siap melayani kita di syurga bagi kita yang bertaqwa dan tidak mencampur adukkan antara yang haq dan yang bathil. Dan engkau ,Wahai para calon bidadari syurga …Tampakkanlah apa yang biasa kalian tampakkan,,,jangan dengarkan bisikkan syetan yang menyerumu untuk menampakkan yang lebih dari itu,Jadilah kalian salah satu dari 70 bidadari syurga yang di banggakan oleh kebanyakan para ikhwan hakiki. Saudaraku ,,..Pernahkah kita mengulang kembali rekaman dahsyat mengenai harapan Rosulullah melalui sapaan terakhir beliau ketika menjelang sakratul maut, UMMATIII….UMMATIII…Dalam keadaan menyakitkan itu ,Air mata shohabah dan shohabiah mengalir tanpa jedda,,,Saudaraku,,…Apakah perjuangan dan harapan beliau akan kita sia-sia kan ????
Ikhwan dan akhwat yang hakiki akan menjadikan sapaan itu sebagai benteng untuk menjaga kesadaran akan batasan-batasan antara haq dan yang bathil. Saudaraku,,..Sebagai umat islam kita mempunyai identitas diri yang menunjukkan siapa diri kita,,,Keadaan mulia yang di perankan oleh akhwat dan ikhwan di zaman yang langsung di tarbiah dengan akhlaq Rosulullahh SAW adalah catatan penting dalam pergaulan kita di zaman ini. Semoga artikel ini bermanfaat bagi kita semua dan mari berusaha menjadi teladan yang baik bukan sekedar menjadi penceramah ,karena keteladanan lebih baik dari pada seribu nasihat!!!
Akhirnya,…Saya sebagai penulis mohon maaf atas segala kesalahan dan kepada Allah yang maha pengampun penulis berserah diri .Salam ukhuwah ,,,Semoga Allah menerangkan hati kita agar mudah membedakan antara yang haq dan yang bathil. Wassalamu‟alaikum warahmatullahi wa barakatuh.
"Sholawat ASOLOLE, Bukan Sholawat Nabi Muhammad Saw". Perkembangan musik yang disertai pesatnya tekhnologi terbaru, akan menghasilkan karya sangat indah didengarkan. Apabila kita mengaku sebagai warga Negara Indonesia, maka kita juga harus menerima keberagamannya. Sehingga musik modern bisa dikelompokkan menurut jaman dan gaya musiknya. Di tanah air banyak sekali ragam musik yang kita jumpai.
Jaman boleh berubah, musik boleh di kolaborasi, tapi ada baiknya musik tersebut masih dalam thema yang jelas. Banyak sekali para musisi ingin mencari keuntungan dengan menerapkan aliran musik yang berbeda dengan yang lain. Namun sangat kita sayangkan jika memberikan thema musik itu hanya sebagai mesin pencari uang saja tanpa melihat makna yang yang sebenarnya, apalagi kalau ada kaitannya dengan sebuah "Penghormatan Kepada Nabi".
Saya sangat terkejut ketika ingin mengoleksi Mp3 sholawat nabi, dari halaman Google terbaca "SHOLAWAT ASOLOLEY". Dan anda dengan mudah mencari di Youtube dengan kata kunci Sholawat Asolole. Seperti inikah cara ummat islam menghormati Nabi Muhammad Saw?
Coba kita simak, menurut pakar tafsir termasuk Ibnu Abbas,arti kata "shalat"(baca shalawat) bila datang dari Allah adalah limpahan rahmat dan ridhaNya,dan apabila dari malaikat adalah memohonkan ampunan,dan apabila dari manusia adalah do'a utk mendapatkan rahmat. Sedangkan arti kata"salam" kepad Nabi adalah penghormatan secara Islami dan menampakkan kemulian sang Nabi dgn cara mengikuti ajarannya.Menurut Abul-Aliyah arti shalawat Allah kpd Nabi adalah Allah memuji sang Nabi dihadapan para malaikatNya. Sedangkan apabila dari manusia adalah do'a.
Sedangkan kata "Asolole" di ambil dari Kamuslang.com dan ciricara.com:
# Ass Hole dan Serapan dari Bahasa Inggris "ASSHOLE" yang berarti lobang p*nt*t yang juga merupakan kata umpatan atau makian dalam Bahasa Inggris.
# Berarti anjing kamu le (le=panggilan untuk anak laki dalam bahasa Jawa).
Bukan hanya itu saja yang saya dapatkan arti dari "Asolole", kawan-kawan bisa search di Google untuk mendapatkan banyak arti kata tersebut. Dari arti kata Sholawat dan Asololey yang sudah saya uraikan diatas, jika saya gabungkan SHOLAWAT ASOLOLE kira-kira apa...?????
Sekali lagi apakah pantas penggabungan dua kalimat tersebut di tujukan kepada Nabi Muhammad Saw ???
Alangkah bijak jika memakai kata-kata yang lebih indah, apalagi kata Sholawat ini sangat rentan di dalam agama Islam. Mungkin teman-teman mempunyai sudut pandang yang berbeda dengan saya, untuk itu mohon koreksi jika saya khilaf dalam menulis artikel "Sholawat ASOLOLE, Bukan Sholawat Nabi Muhammad Saw". Mudah-mudah bermanfaat.
Setiap orang pasti menginginkan mempunyai daya tarik tersendiri, agar setiap orang yang dijumpai akan merasakan kekaguman yang dimilikinya, Pasti orang yang dijumpainya akan merasakan aman dan nyaman. Sebetulnya setiap orang bisa memperolehnya, tidak ada keistimewaan yang "Khusus" harus dimiliki. Kita bisa mencarinya dengan potensi yang kita miliki dan melatih Agar Kita Mempunyai Daya Tarik terhadap Orang Lain.
1. Berusaha melakukan kebaikan.
Tanpa kita harus menghitung berapa banyak kita melakukan kebaikan tersebut. Rasa ikhlas dan dermawan selalu kita tanamkan, dan pada saat kita sudah terbiasa dengan hal ini pasti akan memperoleh kepuasan tersendiri.
Biasanya orang yang suka merendah akan disukai sama orang lain. Umumnya jika kita berbicara dengan sifat sombong, pasti orang lain enggan akan berbicara dengan kita. Percayalah pada diri sendiri, dan singkirkan keinginan untuk selalu ingin membuktikan pada orang lain.
3. Apa Adanya.
Berpenampilan sederhana dan jadilah diri sendiri. Jauhkan rasa angkuh atau berlebihan dalam berpenampilan. Orang lain akan menaruh simpati kepada kita meskipun kita mampu melakukan yang lebih bagus. Biasakanlah berpenampilan sederhana dalam kehidupan sehari-hari, kecuali kita dalam acara tertentu.
4. Usahakan Wajah Selalu Ceria.
Di dalam berkomunikasi kepada siapapun usahakan selalu tersenyum. Selain itu, senyuman akan membuat Anda bisa rileks. Senyuman juga akan menebarkan kegembiraan pada orang lain. Tekankan dalam pikiran, saat Anda bersama orang lain, bahwa senyuman dapat memperpendek jarak antar orang lain.
5. Hargailah Pendapat Orang Lain.
Biasanya hal ini yang agak sulit dilakukan, rasa egois selalu ada di dalam jiwa. Berikan simpati meskipun pendapat orang cocok dengan kita. Jika perlu ucapkan rasa terima kasih kepada orang itu, berikan rasa bangga terhadapnya.
Sejuta pelita dapat dinyalakan dari sebuah pelita, dan nyala pelita pertama tidak akan meredup. Pelita kebijaksanaan pun, tak kan pernah habis terbagi. Bila mata tanpa penghalang, hasilnya adalah penglihatan. Jika telinga tanpa penghalang, hasilnya adalah pendengaran. Hidung yang tanpa penghalang membuahkan penciuman. Fikiran yang tanpa penghalang hasilnya adalah kebijaksanaan.
Sebetulnya sangat mudah kita menarik simpati orang lain. tidak perlu menarik simpati orang dengan kemewahan yang kita punya. Bisa-bisa orang akan menjauh dan tidak suka dengan kita. Lakukan hal yang sederhana seperti di atas, tidak perlu ganteng atau cantik dan yang terpenting bagaimana kita bisa memposisikan kita di tengah-tengah masyarakat. Mudah-mudahan Tips Agar Mempunyai Daya Tarik terhadap Orang Lain bermanfaat untuk anda.
Sesungguhnya orang-orang yang mengatakan:
"Tuhan kami ialah Allah" kemudian mereka meneguhkan pendirian mereka, maka malaikat akan turun kepada mereka (dengan mengatakan): "Janganlah kamu merasa takut dan janganlah kamu merasa sedih; dan bergembiralah kamu dengan (memperoleh) surga yang telah dijanjikan Allah kepadamu". Qs. Fushilat 41:30
Inilah janji Allah Swt kepada hambanya, sudah jelas sekali nikmat Nya akan kita peroleh di akhirat kelak. Sesungguhnya Islam adalah agama yang mempunyai tujuan yang sangat jelas, maka perhatikanlah tujuan itu. Berangkatlah menuju Allah Swt dengan melaksanakan perintah dan menjauhi larangan Nya, yang diwajibkan atas kita.
"Semudah itukah kita memperoleh nikmat Nya?"
Menurut ayat di atas "Tuhan kami ialah Allah". Oleh karena itu wajiblah kita ber istiqamah di jalan yang telah dijelaskan oleh kitab Nya, sebab ia adalah perlintasan perintah Nya. Serta teladan bagi hamba Nya yang shaleh. Jangan sekali-kali menjauh meninggalkannya, jangan mengada-ada di dalamnya. Dan jangan pula menyimpang dari garisnya. Agar kita tak kehilangan bekal yang dapat menyampaikan kamu kepada ridha Allah Swt di hari kiamat.
Jangan sekali kali kita meninggalkan akhlak mulia ataupun memutarbalikkan nya. mengekang lidah adalah salah satu hal tersulit kita lakukan.. Sebab lidah bagaikan kuda liar yang nyaris melemparkan penunggangnya. Seorang hamba akan memperoleh manfaat dari ketakwaannya kecuali ia senantiasa menjaga lidahnya. Seorang mukmin bila hendak mengatakan sesuatu, akan menanyakan terlebih dahulu di dalam hatinya. Jika berupa kebaikan, ia akan mengucapkannya. Tapi jika merupakan kejahatan dia akan menutupinya.
Rasulullah Saw : "Takkan lurus iman seseorang sampai hatinya menjadi lurus, dan takkan lurus hatinya sampai lidahnya menjadi lurus."
Semoga bermanfaat.
Artikel senasib : Hal Tersulit Yang Dilakukan Kaum Wanita
Untuk kefanaan, bukan untuk kebakaan.
Bukan untuk kehidupan yang langgeng.
Kini kamu berdiam dalam rumah sementara
Dengan keadaan yang hanya mencukupi kebutuhan
Dan dibawa berjalan di atas jalan menuju akhirat.
Kamu selalu dikejar oleh maut
Tak seorangpun terlepas dari kejarannya
Dan tak akan mampu pula menghindarinya.
Jangan sampai ia mencapaimu ketika kamu dalam keadaan yang buruk
Namun maut cepat datang dan dapat menjadi penghalang dengan niatmu itu.
Cukupkanlah dirimu hanya dengan pertolongan Allah Swt
Pintalah juga syafa'at dari KekasihNya, yakni Muhammad Saw
Agar senantiasa menjadi muslimah Sejati di akhir jaman.
11.02 _ Diposting oleh Indah P 122 komentar
Sebelumnya saya mohon maaf kepada kawan-kawan yang sudah menguasai Ilmu Seputar Teknik SEO, yang katanya untuk mengelola Blog Dofollow harus mempunyai Internal Link dan External Link. Disini saya bukannya "Keminter" atau "Gaya-gayaan" menjelaskan Cara Mengetahui Internal Link dan External Link di Blog Kita, kebetulan ada salah satu kawan yang bertanya soal itu. Dan "Katanya" Master SEO yang pernah saya baca tutorial Seputar SEO nya, Blog yang bersifat Dofollow diharuskan lebih banyak Internal Link nya dari pada External Link nya.
Bener ndak nya saya juga ndak tau, kan sering saya jawab jika saya "Bodoh" dalam soal ginian. Saya cuma berbagi ilmu yang "sedikit" saya ketahui di dunia Blogger. Lanjut ....Yang dimaksud Internal Link dan External Link adalah sbb:
Internal link adalah link yang mengarah ke suatu Blog maupun postingan yang masih ada berada dalam satu lingkup Blog itu sendiri (Blog kita sendiri)
External link adalah link yang mengarah ke postingan atau Blog yang berada di luar web itu sendiri (Blog kita sendiri). Biasanya External Link ini kita dapatkan ketika Tukar Link dengan Blog orang lain.
(Hasil Check Up Blog saya)
Lalu Cara mengetahui Internal Link dan External Link di Blog Kita anda bisa langsung melakukan pengecekan di: http://rapid.searchmetrics.com/en/tools/ anda tinggal memasukkan alamat url Blog anda. Dan tunggu beberapa saat, maka anda segera ,mengetahui jumlah Internal Link dan External Link Blog anda.
Blog ini juga mengalami kelebihan External link, makanya kenapa saya menutup sementara Tukar Link dengan kawan-kawan. (lihat gambar). Nanti jika Internal Link Blog ini lebih besar dari External Link nya, Tukar Link akan saya buka kembali.
** Oh iya, jika anda masih ragu dengan postingan ini silahkan mencari Tutorial Para Master SEO yang lebih lengkap penjabarannya.
Cerita Lucu: Indahnya Berbagi Cinta dan Kasih Sayang.
Hujan mulai turun dikala senja tiba, Adzan Maghrib berkumandang diriuhnya kendaraan yang lalu lalang di jalan ini. Tak perlu pikir panjang, ku arahkan motor kesayanganku masuk di Mall yang sering ku kunjungi meski hanya beli ikan teri dan terasi.
Teringat sejak tadi siang, perut belum terisi sepiring nasi. Aku naik menuju lantai 2 yang menyajikan aneka makanan dan minuman. Suasana disini tidak terlalu ramai, mungkin yang mau belanja menunggu hujan reda. Lalu saya memesan makanan dan berharap hujan cepat reda.
Tiba-tiba mataku tertuju pada sepasang kakek-nenek saling menuntun. Mereka duduk di bangku panjang berdua, disampingku. Si kakek segera berdiri dan memesan makanan, sebuah hamburger, seporsi kentang goreng dan segelas minuman. Setelah itu kembali duduk, membagi hamburger jadi 2 bagian, menghitung kentang goreng dengan cermat dan membagi adil dengan si nenek, kemudian mengambil dua sedotan, menaruh gelas minuman tepat
Aku memperhatikan tingkah sepasang kakek-nenek itu dengan salut & kagum, pikirku... "Wah sudah tua-tua begitu masih bisa saling mencintai, berbagi dan mengasihi.... sungguh patut dijadikan contoh..." Si kakek kemudian mulai makan bagiannya, sementara si nenek hanya memperhatikan. Akupun merasa kasian, akhirnya mendekat sembari menyodorkan kentangku dan berkata: "Kek ambillah ini..." Si Kakek jawab: "Tidak usah, terima kasih".
Sampai si kakek selesai makan, mengelap mulut dengan tissue, si nenek masih saja menunggu tanpa menyentuh makanan bagiannya. Akupun mendekat lagi, kali ini berkata: "Nek, boleh saya belikan makanan yang lain, mungkin nenek tidak suka yang ini?" Si Nenek jawab: "Tidak... terima kasih.." Lalu Aku bertanya lagi, "Kalau begitu kenapa makanannya tidak dimakan, katanya kalian suka berbagi?" Kata si Nenek, "SAYA SEDANG MENUNGGU GIGI... GANTIAN SAMA KAKEK!!"
Sadarilah, Allah Swt akan memilihkanmu seseorang yang jauh lebih pantas ketika kamu mampu menjaga hatimu dari kekejian massa yang memberikan kebebasan pada kemaksiatan ketimbang kamu memilih ikut untuk berkecimpung dalam kemaksiatan dengan dalih-dalih cinta atau ketakutan tidak mendapatkan cinta.
Dari pada bengong ndak ada kerjaan, mending baca puisi indah untuk sahabat. Sapa tau ada "sesuatu" didalamnya yang bisa di ambil hikmahnya.
Sahabatku adalah dia yang selalu jujur padaku
tanpa takut aku tak suka akan teguran itu
karena sahabatku tahu, bahwa sahabat yang baik adalah aku
sahabatku adalah dia yang selalu ada untukku
yang selalu memberi kekuatan disaat aku lemah
memberi aku senyum disaat aku marah
sahabatku adalah dia yang selalu memberi aku arah
disaat aku tersesat dalam alam bebas ini
tanpa mengenal putus asa saat dia menuntunku
tanpa mengenal letih saat dia menguatkan aku
sahabatku bukan dia yang hanya membutuhkanku saat dia butuh
tapi sahabatku adalah dia yang membutuhkanku dan yang kubutuhkan
yang tanpa melihat akan adanya dinding rahasia diantara kami
karna kami tahu bahwa sahabat adalah cermin yang paling jujur.
Seseorang tidak patut disebut sebagai teman apabila ia tidak menjaga hak kawannya dalam 3 keadaan: ketika ditimpa bencana, bepergian jauh dan ketika meninggal dunia
Hadits adalah perkataan dan perbuatan dari Nabi Muhammad SAW. Hadits sebagai sumber hukum dalam agama Islam memiliki kedudukan kedua pada tingkatan sumber hukum di bawah Al-Qur'an. Berikut ini adalah beberapa Kumpulan Hadis Nabi Tentang Cinta tentunya berkaitan dengan cinta yang dirangkum dari berbagai sumber. Semoga dengan mengetahui dan mengamalkan hadits-hadits tentang cinta ini, kita dapat mejadi orang yang lebih baik.
"Barang siapa yang mencintai karena Allah, membenci karena Allah, memberi karena Allah, dan tidak memberi karena Allah. Maka ia sesungguhnya telah memperoleh kesempurnaan iman."
"Sesungguhnya diantara hamba-hamba Allah itu ada beberapa orang yang bukan nabi dan syuhada menginginkan keadaan seperti mereka, karena kedudukannya disisi Allah."
Sahabat bertanya:
Rasulullah shallallahu'alaihi wa sallam menjawab:
"Mereka adalah satu kaum yang cinta mencintai dengan ruh Allah tanpa ada hubungan sanak saudara, kerabat diantara mereka serta tidak ada hubungan harta benda yang ada pada mereka. Maka, demi Allah wajah-wajah mereka sungguh bercahaya, sedang mereka tidak takut apa-apa dikala orang lain takut, dan mereka tidak berduka cita dikala orang lain berduka cita." (H.R. Abu Daud)
"Dan sebagian dari dari tanda-tanda kebesaran Nya adalah Dia menciptakan pasangan–pasangan bagi kalian dari jenis kalian, agar kalian merasa tenang pada pasangan kalian dan Dia menjadikan diantara kalian rasa kasih sayang dan cinta. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda – tanda bagi orang-orang yang berfikir." (QS. Ar-Ruum: 21)
"Hiduplah sesukamu maka sesungguhnya kamu akan mati. Cintailah sesuatu sesukamu maka sesungguhnya kamu akan berpisah. Berbuatlah sesukamu maka sesungguhnya kamu akan bertemu dengannya." (H.R. Hakim)
"Syirik itu lebih halus dari perjalanan semut yang halus di atas batu licin, di malam gelap gulita dan serendah – rendahnya syirik adalah engkau mencintai seseorang karena kekurangannya dan membenci seseorang karena ke adilannya. Bukanlah agama itu, kecuali cinta dan benci."
"Sesungguhnya Allah SWT pada hari kiamat berfirman : Dimanakah orang yang cinta mencintai karena keagungan-Ku? Pada hari ini Aku akan menaungi dengan menunggu-Ku dihari yang tiada naungan melainkan naungan-Ku." (H.R. Muslim)
"Pasti akan mendapat cinta-Ku orang-orang yang cinta mencintai karena Aku, saling kunjung mengunjungi karena Aku dan saling memberi karena Aku." (Hadits Qudsi)
8. Bahwa seseorang mengunjungi saudaranya di desa lain, lalu Allah mengutus malaikat untuk membuntutinya. Tatkala malaikat menemaninya malaikat berkata,
Kau mau kemana?
Ia menjawab, "Aku ingin mengujungi saudaraku di desa ini"
Malaikat terus bertanya, "Apakah kamu akan memberikan sesuatu pada saudaramu?"
Ia menjawab, "Tidak ada, melainkan hanya aku mencintainya karena Allah SWT"
Malaikat berkata, "Sesungguhnya aku diutus Allah kepadamu, bahwa Allah mencintaimu sebagaimana kamu mencintai orang tersebut karena-Nya". (H.R. Muslim)
"Tiga perkara, yang barang siapa memilikinya, ia dapat merasakan manisnya iman, yaitu cinta kepada Allah dan Rasul melebihi cintanya kepada selain keduanya, cinta kepada seseorang karena Allah dan membenci kekafiran sebagaimana ia tidak mau dicampakan ke dalam api neraka." (H.R. Bukhari-Muslim)
"Sesungguhnya seorang muslim apabila bertemu saudaranya yang muslim, lalu ia memegang tangannya (berjabat tangan) gugurlah dosa keduanya sebagaimana gugurnya daun dan pohon kering jika ditiup angin kencang. Sungguh diampuni dosa mereka berdua, meski sebanyak buih dilaut." (H.R. Tabrani)
"Cintailah kekasihmu sewajarnya saja karena bisa saja suatu saat nanti ia akan menjadi orang yang kamu benci. Bencilah sewajarnya karena bisa saja suatu saat nanti ia akan menjadi kekasihmu." (HR. Al-Tirmidzi)
"Demi Dzat yang jiwaku berada di dalam genggaman-Nya, kalian tidak akan masuk surga sebelum kalian beriman. Kalian tidak akan beriman sebelum kalian saling mencintai. Tidakkah aku tunjukkan kepada kalian mengenai sesuatu yang ketika kalian melakukannya, maka kalian akan saling mencintai? Sebarkanlah salam di antara kalian!." (HR. Muslim)
"ya Allah, berilah aku rezeki cinta Mu dan cinta orang yang bermanfaat buat ku cintanya di sisiMu. Ya Allah segala yang Engkau rezekikan untukku diantara yang aku cintai, jadikanlah itu sebagai kekuatanku untuk mendapatkan yang Engkau cintai. Ya Allah, apa yang Engkau singkirkan diantara sesuatu yang aku cintai, jadikan itu kebebasan untuku dalam segala hal yang Engkau cintai." (H R. Al-Tirmidi)
"Sesungguhnya orang-orang yang saling mencintai, kamar-kamarnya di surga nanti terlihat seperti bintang yang muncul dari timur atau bintang barat yang berpijar. Lalu ada yang bertanya, "siapa mereka itu?", "mereka itu adalah orang-orang yang mencintai karena Allah 'Azzawajalla." (HR. Ahmad)
Itulah beberapa Kumpulan Hadis Nabi Tentang Cinta, dimana kita bisa mengurai makna dari kata cinta. Mudah-mudahan bermanfaat. Aamiiin
*** Hadits dirangkum dari berbagai sumber.
Assalamu'alaikum. Cerita Dewasa: Mas Joko Mengintip Cewek ABG Mandi coroflot.com Suatu hari tepatnya kamis kliwon, seoran...
Assalamu'alaikum. Apa sih yang tidak ada di Google ? Hampir semua informasi ada disana, mulai dari artikel, foto bahkan Video. Nah ...
Hadis Nabi Tentang Cinta Hadits adalah perkataan dan perbuatan dari Nabi Muhammad SAW. Hadits sebagai sumber hukum dalam agama Islam me...
Nonton Video Mesum, Foto Cewek Telanjang dan Dampaknya
Assalamu'alaikum. Nonton Video Mesum, Foto Cewek Telanjang dan Dampaknya. Ketika saya blogwalking sering kali saya jumpai beb...
Asyiknya Download Film Dengan Koneksi Internet Cep...
Cara mengetahui Internal Link dan External Link di...
Cerita Lucu: Indahnya Berbagi Cinta dan Kasih Say...
Cara Mudah untuk Menjadi yang Terbaik
Sebuah Nasehat Dari Sahabat
4 Pilar Pendidikan Untuk Mencerdaskan Bangsa
Tips membimbing anak di masa pertumbuhan
Kunci Meraih Sukses Dalam Bisnis
Cara Sehat Plus Tampil Cantik Alami dan Prima.
Kata Motivasi: Mengenali Potensi dan Jati Diri
Permohonan Maaf
Belajar Bahasa Inggris
Rahasia Hidup Sehat

Chingu, jika ingin mengcopy postingan di blog ini, tolong cantumin credit fullnya ya dan link aktifnya ok ^^ and no bashing..., gunakan bahasa yang baik bila berkomentar.., Kamsahamnida ^^
Pyeonsu adalah masakan pangsit yang terbuat dari sayur dan dimakan pada musim Yudu yang jatuh pada tanggal 15 Juni kalender bulan. Nama Pyeonsu diberikan karena bentuk masakan ini mirip seperti keping terapung di atas air. Masakan ini diperkenalkan oleh Cina ke Gaeseong yang merupakan kota perdagangan internasional pada zaman dinasti Goryeo sehingga terkenal sebagai masakan dari daerah Gaeseong di bagian utara Semenanjung Korea. Masakan Pyeonsu atau pangsit kuah dingin dibuat dari sayur dan merupakan masakan untuk musim panas.
(untuk 2 orang)
1. Buat adonan dengan mencampurkan semua bahan lalu disimpan dalam kulkas selama 30 menit untuk dimatangkan lewat proses fermentasi.
2. Bahan kuah direbus dengan api sedang selama 20 menit lalu disaring. Dibumbui dengan kecap asin, arak, garam, dan kuah Kimchi.
3. Toge direbus. Ketimun dan zukini dipotong halus dan digarami dengan 1/2 sdt garam selama 5 menit lalu diperas. Jamur shitake dipotong halus.
4. Tumis ketimun, zukini, dan jamur shitake dengan 1/2 sdm minyak goreng lalu dibumbui garam dan lada. Campurkan sayuran yang ditumis dan toge bersama dengan 1/2 sdm minyak wijen dengan merata.
5. Biji pinus ditumis selama 4~5 menit di atas api kecil. Potong telur dadar bagian putih dan kuning dengan halus.
6. Tipiskan adonan yang dimatangkan dalam kulkas selama 30 menit dan potong dengan ukuran 8X8cm.
7. Buat pangsit Pyeonsu dengan membungkus isi dengan kulit pangsit.
9. Taruh Pyeonsu dalam mangkuk lalu tuangkan kuah dingin dan hiasi dengan telur dadar dan biji pinus. Sajikan bersama saus kecap asin.
TIPS : ☑ Kalau adonan difermentasikan di dalam kulkas selama 30 menit, maka adonan memiliki air dan menjadi lebih elastis.
☑ Jangan masukkan kuah yang masih hangat ke dalam kulkas karena mengakibatkan makanan dalam kulkas dapat menjadi basi.
☑ Toge tidak ditumis tetapi direbus sebentar supaya tidak kehilangan airnya. ☑ Kalau isi pangsit diaduk bersama dengan minyak wijen, masakan akan lebih harum dan lezat.
☑ Kulit pangsit ditutupi dengan kain basah supaya tidak menjadi kering. ☑ Saus kecap asin dibuat dari kecap asin, gula pasir, dan cuka dengan rasio 1:1:1. Boleh pakai bawang bombai dan cabe yang dicincang.
Tidak ada komentar:
lee hongki (2)
lirik lagu korea (68)
[INFO] DAFTAR GRUP KPOP DI KOREA (1996-sekarang) -2012 Baru di Perbarui-
**cantumin credit lengkap ya :) walaupun simpel juga perlu kerja keras buat ngedit dari awal sampai akhir, boleh ngopy asal cantumin cre...
KOSA KATA DAN KATA-KATA CINTA DALAM BAHASA KOREA
banyak kata-kata korea yang sudah saya share di sini, kali ini kita akan me revew semua kosa kata yang telah saya berikan, saya juga akan m...
KAMUS CINTA DALAM BAHASA KOREA
Anda pasti sering dengar kata-kata ini ” 첫 눈에 사랑에 빠지다 ( cheot nune sarange ppajida ) jatuh cinta pada pandangan pertama ” . Namun benarkah...
Pengen tau ciri khas Korea??? Baca artikel ini ya : 1. Orang Korea suka makan bawang putih karna dipercaya dapat menetralkan darah.. 2. Or...
film romantis dan action korea (12)
Cari Sesuatu di Blog Ini?
7 tahun yang lalu
Diberdayakan oleh Blogger.

Mungkin ini merupakan CPUV terakhir untuk tahun 2013. Moga banyak menjelma lagi CPUV di tahun baru 2014. InshaaALLAH.
4) 1/2 biji bawang besar
6) Sedikit garam/lada sulah ( sebagai perasa )
2) Siap untuk dimakan
Mudah, cepat dan sedap dimakan. Sangat sesuai untuk orang yang malas masak macam aku. Muahahaha. Ini antara menu aku semasa induction 2 minggu bersama diet atkins.
Ada dua jenis
Setelah 4 bulan tak jumpa { entry } maka semalam rancang tak berapa rancang kami jumpa juga. Macam biasa.
Dapat hadiah hari lahir seutas jam. Terima kasih awak. Sengaja daku biarkan dia pilih design sendiri. Sebab daku tak kisah macam mana asalkan ikhlas dari hatinya.
Kali ini main masak campak-campak masuk dalam microwave. Senang bangat!
1) 2 biji telur
1) Potong semua sayur
Cuti hari ini
InshaaALLAH perlahan-lahan aku jejak balas ya
RM 5 x 4 orang
Total pemenang : 16 orang
Itulah kelainan GA kali ini. Bukan sekadar follow tapi rapatkan juga hubungan dengan ramai blogger yang lain. Best!
TERIMA KASIH
untuk perkenalkan para sponsor yang baik hati
Lebih mudahkan kerja anda kan?
Nak bagitahu aku suka bau pembersih muka manggis ini. Macam rasa nak telan je bila cium baunya. Macam bau coklat. Best! Harga pun murah.
Mungkin kali terakhir untuk dikeluarkan dari mulutku sendiri
Doakan saya,
ST 102 # - Kepada mereka yang sudi menjadi sponsor topup
Ada yang sudi nak jadi sponsor
GA kali ini berjalan
Nama menu entah apa-apa. Merepek je. Tapi memang betul simple pun, so sesuailah nama macam itu. Nama tak penting, yang penting rasanya.
2) Gaul dengan ayam & masukkan garam
Tolong jangan nak bandingkan dengan resepi lain ok sebab ini cara masak aku. Aku suka simple asalkan boleh telan dan makan dengan kenyang. Huhu.
Pilih antara satu yang sebaiknya. Sebenarnya dua-dua warna aku berkenan. Tapi itulah, nak minta pendapat para pembaca blogger pula.
Abaikan bentuk yang entah apa-apa ya
1) 2 keping isi ayam
Sangat mudah dan sesuai untuk orang malas masak macam aku ini. Muahahahaha!
Macam tak percaya dah bulan 12. Macam tak percaya yang awal tahun aku ada buat entry bagitahu setiap bulan untuk tahun 2013 akan aku adakan GA simple. Alhamdulillah. Hampir ke penamat.
3) Jika ada sponsor contohnya 5 orang ( 1 sponsor x 2 orang [RM5] ) dan setiap sposor akan umum 2 pemenang. Bermakna semua peserta akan blogwalking ke blog para sponsor { in case ada sponsor }. Dah macam game pula, huhu. Blogger yang nak sponsor, inform daku ok.
Itu cadangan. Ulang sekali lagi cadangan. Doakan rezeki aku lebih untuk bulan ini. Sebagai tanda menghargai anda yang selalu support blog picisan & selalu isi tabung Nuffnang.
Yup! Aku start dan beranikan diri dengan "pantang larang" yang terdapat dalam Diet Atkins.
Sabar itu indah
Kita mampu menghadapi ujian itu
Tak suka makan sayur? Kena abaikan entry ini. Kalau suka, teruskan pembacaan anda. Untuk penggemar makanan hijau.
1) 3 keping salad
4) Jika tedapat kelonggaran lagi pada bekas, letakkan beberapa helai kertas
7) Akhir sekali guna brown paper yang tebal sebagai balutan terakhir
Begitula cara yang daku guna sekarang. Alhamdulillah pos baru-baru ini 1 kg ke Sarawak & 500 gram ke Johor semuanya selamat sampai tanpa ada masalah. Bersyukur dengar feedback customer. Positif hendaknya.
1) Berat bekas
Terima kasih bagi yang membaca sampai habis.
Nasib baik bukan atas nama aku
3) 1 biji bawang merah
4) 4 ulas bawang putih
3) Tumiskan bahan (2) terlebih dahulu menggunakan sedikit butter
Korang kena rasa baru tahu macam mana. Best! Belum cuba belum tahu.
Tetiba rindu saat di Bandung. Itu pasal terjadinya entry ini.
“ Barang sampai lambat tak? ”
aku bukan bidadari
cerita dari hati
Cara Nak Jadi Lebih Baik
TQ! Masih Ada Yg Singgah Blog Saya
Eh, aku dah pindah bumi Semenanjung!
kisah Aku, Dia & Kamu....
Pakaian seragam sekolah MATARI terbaik dengan harga mampu milik!!
ST 101 # - Kenapa Diet Atkins yang dipilih?
ST 100 # - Pertolongan & ucapan terima kasih

Lingard Pastikan Rooney Dapat Sambutan Hangat Di Old Trafford _ Agen Bola Indonesia, SBOBET, IBCBET, 338a Casino Online, & Sabung Ayam Online Agen Bola Indonesia, SBOBET, IBCBET, 338a Casino Online, & Sabung Ayam Online
Agen Bola Manchester United juga akan bereuni dengan Wayne Rooney sementara menjamu Everton, akhir minggu ini. Jesse Lingard meyakinkan Rooney juga akan memperoleh sambutan hangat.
Sesudah 13 th. berkostum MU, pada Minggu (17/9) Rooney juga akan bertanding di Old Trafford jadi pemain Everton. Bekas penyerang serta kapten sekalian top skorer selama hidup MU itu kembali dengan The Toffees selesai membuka kepindahannya di bursa musim panas.
Rooney jadi mentor Lingard mulai sejak menembus tim paling utama Setan Merah pada 2011. MU juga akan senantiasa berterima kasih atas jasa-jasa Rooney.
" Wayne juga akan memperoleh sambutan yang sangatlah baik. Dia yaitu seseorang legenda di club ini serta kami juga akan senantiasa menyongsong dia kembali, " Lingard menyebutkan yang diambil Manchester Evening News.
" Pengalaman dia sangatlah mempunyai pengaruh. Ketika Anda unggul di satu kompetisi dengan score 1-0, senantiasa susah untuk melakukan permainan namun dia mengerti apa yang musti ditunaikan di momen-momen itu, terlebih saat diakhir permainan. Jadi Anda belajar dari seseorang legenda sesuai sama itu. "
" Dia juga akan senantiasa di kenal jadi seseorang legenda di club serta seperti yang kukatakan di juga akan memperoleh sambutan hangat kala dia kembali serta kami juga akan menghormati dia. "
Selain Rooney, duel MU kontra Everton juga akan mendatangkan pertemuan kembali Romelu Lukaku dengan bekas klubnya. MU memboyong Lukaku dari Merseyside sejumlah 75 juta pound sterling.
" Anda dapat katakan kalau dia (Rooney) miliki masalah yang belum juga usai disana. Namun Romelu telah gabung serta kami konsentrasi untuk bermain dengan dia saat ini, " Lingard memberikan.
Label: Berita Bola, Liga Inggris
Langganan: Posting Komentar (Atom)
nonton Bokep Gratis
Prediksi855.com Nasib tragis menerpa Ajax Amsterdam, kontestan Liga Belanda. Telah mempersiapkan pesta juara, Ajax tidak berhasil men...
Situs Nonton Bokep
Diberdayakan oleh Blogger.

Jahhh… saya jadi mumet gara-gara tragedi kemaren..
Hampir semua sampah di otak saya yang seyogyanya akan saya buang ke TPA ini malah hilang, tercecer di mana-mana. Apalagi dengerin orang ngobrol tentang pelem Radit & Jani ~X( Buat apa coba? Di blogosphere ini pun ada kisah serupa, pRADIT & JANIez ;))
Oke selese sudah ngomengnya, sekarang saya mulai seriusnya B-) Ah, ya kali ini saya mau nulis tentang agama. Ya, AGAMA. Topik yang saya sendiri masih belum mengerti. Tapi biarlah, saya akan menulis dari sisi ketidaktahuan saya. Oh ya, bagi yang ndak berminat atau ndak pengen jadi sesat, silakan tekan Ctrl+W aja :-h
Yah, tema kali ini adalah tentang takdir. Dulu pas saya masih kecil, guru ngaji saya memberi tahu bahwasanya takdir seluruh makhluk ciptaan Tuhan itu telah digariskan sebelum Tuhan menciptakan dunia. Kalo guru bahasa Indonesia saya bilang: bikin kerangka karangan dulu 😀 Jadi ndak mungkin Tuhan itu ndak tahu apa yang dilakukan dan dipikirkan sama makhluknya, lha wong Dia yang mbikin skenarionya. Dan jelas dia juga udah tahu donk, si makhluk itu mau ngapain, besoknya gimana, mau mati kapan, dimana dan gimana. Yah, karena dia emang yang mbikin cerita.
Kemudian saya juga pernah denger bahwa:
Wah, ya, ini sering saya denger di seminar-seminar untuk meningkatkan semangat yang saya ikuti sambil terkantuk-kantuk itu (:_ Tapi saya jadi mikir, apakah usaha untuk ngrubah nasib (takdir) itu dulunya ndak di-skenariokan sama Tuhan? Katanya semua takdir uda dibikin, lha apakah kita bisa berbuat sesuatu di luar skenario untuk ngrubah skenario tersebut?
Dan satu lagi. Apakah takdir itu? Dia makhluk Tuhan juga kan? Bener ndak? Dan kalo ya, berarti dia juga punya takdir sendiri donk… Kapan dia akan berubah, oleh siapa, dan bagaimana.
Jadi saya rasa apa yang kita lakukan, pikirkan dan bicarakan ini emang sudah digariskan sama yang di atas. Saya nulis post ini juga, dulunya sudah ada di Kitab Langit. Anda mau protes? Ndak setuju? Itupun juga sudah ada di sono.
Jadi apakah Fate itu Fake? Ah, ya, lagi-lagi pikiran Anda pun sudah tertulis di sana ;))
Lantas, buat apa coba Tuhan membuat kehidupan jadi kayak gitu? Hmmm… saya memiliki sebuah kecurigaan lain, tapi ndak saya tulis di sini, masih butuh renungan panjang lagi [-O<
– Postingan ini hanya berdasar pada pengamatan pribadi yang hina dan ndak mulia sama sekali, ndak ada referensi buku atau media lain karena penulis memang masih kere, ndak bisa beli, mau pinjem ndak ada yang punya *malah curhat b-(
– Saya ngepost ini gara-gara kebanyakan baca blognya Gun ‘n Roze sama kemaren berkenalan dengan mas Joyokusumo 😀
– Oh ya, mohon maaf kalo postnya terlalu singkat dan lebih banyak OOTnya, saya memang ndak bakat ^:)^
– Satu lagi, mohon maaf kalo NB-nya kepanjangan… 😀
Selain Pradit dan Janies, yang lebih keren lagi adalah Rudi (Pakde Mbilung) dan (Neng) Jeni. Kalo Rudi dan Jeni ini bukan fake, tapi fakta bahwa keluarga blogger bisa hidup bahagia 😀
Kan di dlm agama saya (Islam) ada yg namanya Qadha dan Qadar. kalo dlm agama Kristen, setau saya istilahnya predetinasi.
uhmmm… utk ngebahas ini bisa 1 bab pelajaran agama, neh! 😀
yah, simpelnya sebenarnya “takdir” itu ada 2 :
1. yg tidak bisa diubah (contoh : kelahiran, kematian, keturunan, dll…)
2. yg masih bisa diusahakan (rejeki, jodoh, dll…)
coba deh kalo masih ragu, cari aja artikel2 ttg ini di Google. banyak kok! soalnya kepanjangan kalo dibahas di kolom comment ini. :)) 😀
duh, maaf ya kalo comment nya masih kurang memuaskan. 😦
@Abeeayang: lempar pisau sekalian :-w
@Juminten: weleh.. ;)) iya, mbak, tapi apakah usaha kita untuk mencari rejeki & jodoh itu juga uda ditakdirkan dulunya? 8-_
kapan ya orang mau nulis Wazeen and siapaa gitu yaaks…btw seorang teman pernah bilang, kita cuma blogger yang mengetik, kata-kata dan redaksinya sudah ada di sana kita tinggal ngunduh saja ide itu, benar?
bagi para pembaca (termasuk nazieb sendiri) biar gak sesat atau kufur bisa langsung konsultasi kepada yang kompeten ke Syariah Online bisa konsultasi kok kepada sumbernya langsung.
setau saya takdir ada 2. yg statis sama dinamis. yg statis macam hidup dan mati. yg dinamis, ya seperti yg njenengan tulis ini..
Apakah takdir itu? Dia makhluk Tuhan juga kan? Bener ndak? Dan kalo ya, berarti dia juga punya takdir sendiri donkâ€¦ Kapan dia akan berubah, oleh siapa, dan bagaimana.
Saya tidak pernah memikirkan hal ini sebelumnya. Tapi kalau menurut saya takdiri itu bukan mahluk. Alasannya Al-Qur’an saja tidak bisa dikatakan sebagai mahluk (ini pendapat Imam Syafi’i, Ahmad, Hanafi, Dan Maliki), jadi takdir juga sama. Begitulah kira2.
@Hair: weh, begitu ya? ;)) soalnya setahu saya selain Khalik itu ya Makhluk.. ndak tahu kalo ada yang gitu :)>-
sebenernya memang ada takdir yang bisa berubah dan ada yang tidak bisa berubah ,,,
Sepertinya ada perbedaan antara fate dan destiny. 🙂 Apalagi kalau pake kata blind-fate.
kalu saya sih jalani hidup apa adanya…
yang pasti usaha disertai doa aja… 8-_
Pingback: Yeah, Ke Dufan! _ praditya.dot.net
dengan tambahan takdir itu ada di ujung usaha manusia, klo dia gak mau usaha gimana mau merubah takdir ?? sama hal nya dengan Jodoh, klo lo cuman nunggu mah gak bakal dapat, harus di jemput. Klo lo gak berusaha lebih baik, yah gak bakal dapat yang lebih baik.
Seseorang tak akan mengubah apa yang dia dapat sebelum dia merubah apa yang dia lakukan — My Mom’s sesaat sebelum sidang skripsi 😦
mengenai takdir itu pnya takdir sendiri, allahu alam..
hanya Allah yang maha TAHU segala galanya ttg takdir manusia..
OOT itu apa sih?
agama ga bakal habis buat di debat..!!!!
He he, saya termasuk yang percaya ha-hal seperti itu mas. Tapi kalo bicara masalah konsep nyerah deh.
Saya maen yakin saja kalau Tuhan punya rencana indah bagi each of us bahkan sebelum dunia dijadikan. :)>-
@Wazeen (ketinggalan): ah, mungkin belum takdir Anda untuk dapet ;))
@Labyrinth: Gitu ya? 😕
@annots: Wah, ternyata contekan saya benar, Anda memang akan ngomen gitu 😛
@fertob: walah, bukannya sama aja
@Ina: lha saya habis puasa itu malah dapet pikiran gitu 😀
@suprie: weh, mantab itu quote dari ibunda =D>
@Jendral Bayut: siap, jendral!! 😐
@escoret: yah, saya kan hanya bertanya bung 😦
saya juga ga bakal mau debat tentang agama..
Yg jelas kmu dah ditakdirkan menjadi seekor, ups! Seorang Nazieb 😛 dan beruntung tlah mengenal seorang diriku… ;))
DESTINY adalah yang tidak bisa diubah/disentuh manusia. Yang paling gampang contohnya adalah : “kelahiran”. Apa kita bisa ngatur kapan kita lahir ?
FATE itu yang bisa diubah. Kalo mau ubah misal… kekayaan. Kalo mau bekerja keras dengan benar kita bisa kaya.
Atau dari gendut jadi kurus… wih.. ini harus kerja keras mas kalo saya 😀
@stey: saya hanya ingin tahu kok.. 😀
@Gyl: Hmm.. menurut Anda begitu ya.. 😕 Trima kasih ^:)^
valentine itu apaan ya? bisa dimakan gak? *gak fokus* 😀
Aku tidak tahu, mengapa porvider Indonesia selalu cenderung mencari keuntungan tanpa melihat kepuasan konsumen. Aku sampai berkali-kali jengkel. Akhirnya, aku beli Wajanbolic dan berlangganan ke warnet di dekat rumah. Alhamdulillah sekarang lancar, Om.

Harga Emas Hari Ini
Organ kita juga perlu kebersihan..
Dia datang lagi
Tuan adalah antara tokoh yang hebat...
Macam mana ni ?
Selamatkan Planet Ini
Siapa kita untuk membangga diri?
Dari Ku Untuk Mu
1. Apakah objek itu
- Membuat hipotesis
- Membuat gambaran mental
- Membuat keputusan
Labels: Lagu..Aku dan Kenangan
Buatlah pilihan sendiri.
• hak untuk hidup dan kebebasan
• hak untuk memiliki harta
• tinggal secara sah di dalam negara ini untuk suatu masa yang ditetapkan
Sepuluh contoh-contoh
* Mengekstrapolasi data kepada situasi yang baru
* Memilih m cara atau alat komunikasi yang bersesuaian
* Menerangkan hubungan di antara masa dan jarak objek yang bergerak
* membuat kesim;pulan berdasarkan data yang dikumpulkan
* Membuat pernyataan apa yang diperhatikan dan apa yang dibuat.
* Melapor keputusan eksperiemn yang telah dijalankan.
Semoga kita dapat sebarkan kepada anak didik semua.. agar mereka menjadi hebat.
Gaya hidup tidak aktif
Sumber : BERNAMA
Apa yang bermain di kepala mu, Amerika? Yakni kamu – kononnya suatu kuasa besar – jadi pengecut dengan bayi kamu bernama Israel, yang kini mengigit tangan kamu dan menunjukkan taringnya?
Kini mereka ini memusuhi kamu.
Memulangkan mereka sama ada hidup ataupun mati kepada waris masing-masing
Siasat penculikan oleh Israel terhadap penumpang-penumpang tertentu dari atas kapal dengan tujuan interogasi dan penyiksaan
TUAN ADALAH SAHABAT SAYA
Harga Minyak Hari ini
Kata Tokoh YBM Ku Li (1)
Lagu.. Bulan Islam (1)
Lagu.. Hijau Daun Suara Ku Berharap (1)
Lagu.. Kalau Berpacaran (1)
Lagu.. Kau Yang Satu (1)
Lagu.. Kawan Setia (1)
Lagu.. Keagungan Tuhan (1)
Lagu.. Kisah dan Tauladan (1)
Lagu.. Mutiara Iman (1)
Lagu.. Teman Sejati (1)
Lagu...Perjalanan Hidup (1)
Lagu..Aku dan Kenangan (1)
Lagu..Allah Maha Besar (1)
Lagu..Ayah dan Ibu (1)
Lagu..Bunga Mawar (1)
Lagu..Dalam Kenangan (1)
Lagu..Di desa kasih ku tertumpah (1)
Lagu..Insya Allah (1)
Lagu..Kekasih Awal dan Akhir (1)
Lagu..Kenangan Mengusik Jiwa (1)
Lagu..Rambutku Rambutmu (1)
Lagu..Selagi Ada Rindu (1)
Lagu..Selamat Pengantin Baru (1)
Lagu..Semakin sayang (1)
Lagu..Untuk kita renungkan (1)
Lagu..hidup hanya sementara (1)
Rancangan Mengajar- IP (1)

Mengintip Kehidupan di Pulau Setengah Tahun - eQuator.co.id
Mengintip Kehidupan di Pulau Setengah Tahun
PULAU SETENGAH TAHUN. Pulau ini hanya ditempati enam bulan sekali oleh penduduk setempat yang merupakan perantau dari Makassar, Sulsel. Mereka mencari kehidupan dengan mencari ikan secara nomaden, tergantung musim. OCSYA ADE CP
Sebuah pulau dalam kawasan Desa Betok Jaya, Kecamatan Kepulauan Karimata, Kabupaten Kayong Utara, dijuluki sebagai pulau setengah tahun. Namanya Buloh Kecil. Ada 16 rumah dan 19 kepala keluarga di pulau yang terdata sebagai RT 06/RW 02 ini.
Semua warga di pulau ini berasal dari Makassar, Sulawesi Selatan. Demi hidup, mereka berlayar dan merantau mencari tempat untuk mengail ikan. Di daerah asal, sulit mencari nafkah. Mereka menemukan Pulau Buloh Kecil yang dianggap layak, karena kekayaan lautnya melimpah, untuk dijadikan tempat tinggal sejak tahun 1972.
Aris, Ketua RT setempat, salah seorang contoh. Pria berusia 60 tahun ini merupakan generasi pertama yang tinggal di pulau itu. Sejak berumur 14 tahun, dia bersama 18 rekan lainnya dari Sulsel merantau dan menempati Pulau Buloh Kecil. Kini, hanya dia yang tersisa dari generasinya.
“Saya sejak bujangan sudah tinggal di pulau ini. Sejak itulah budaya sini kita ikuti, baik budaya hidup dan makan. Teman-teman saya lainnya sudah meninggal,” cerita Aris saat rumah bertiang tingginya didatangi peserta Journalist Trip Explore Karimata 2015.
Apa alasannya Pulau Buloh Kecil dijuluki pulau setengah tahun? Jawaban Aris, karena penduduknya yang menggantungkan hidup sebagai nelayan nomaden atau berpindah-pindah tergantung musim dalam menangkap ikan di laut.
“Kalau musim angin selatan selama enam bulan, kami tinggal di pulau ini untuk hidup dan mencari ikan, karena gelombang tidak terlalu tinggi sehingga memudahkan kami untuk turun ke laut mencari ikan,” paparnya.
Memang, rata-rata kapal nelayan di pulau itu berukuran kecil sehingga tidak bisa digunakan melaut kalau ketinggian gelombang di atas dua hingga tiga meter. Kondisi laut yang “kalem” itu memang membuat tangkapan ikan mereka melimpah.
Sementara, ketika angin barat datang yang menyebabkan laut menjadi “ganas”, mereka pindah ke Pasir Cina dan Tanjung Ruh, Desa Padang, Kepulauan Karimata. Migrasi itu dilakukan selain untuk berlindung dari tingginya gelombang laut, juga untuk memudahkan mencari ikan karena ombak besar dibendung deretan pulau di Kepulauan Karimata.
Alhasil, jadilah dalam setahun warga Pulau Buloh Kecil bermukim di dua tempat. Setiap warga pun memiliki dua buah rumah.
“Kalau pindah, rumah di sini kami tinggalkan dalam keadaan kosong, sementara berbagai peralatan untuk melaut dan perabotan rumah tangga dibawa ke tempat yang pindahan,” ungkap Aris.
Belakangan diketahui, Pulau Buloh Kecil itu rupanya milik Pak Malak, seorang warga Pontianak. Mereka tidak gratis tinggal di pulau yang dikelilingi panorama keindahan laut itu. Semua nelayan membayar pajak sebesar Rp100 per kilogram hasil tangkapan. Kabarnya, mereka mau pindah ke Desa Betok Jaya di Pulau Maya yang penduduknya lebih ramai asal dibuatkan penjemur ikan.
Kepala Desa Betok Jaya, Hasanudin, menyatakan ada 261 kepala keluarga di desa yang ia pimpin. Dan, ada 16 pulau yang jaraknya bisa ditempuh dengan kapal motor ukuran kecil. Baru 30 persen dari pulau-pulau tersebut yang berpenghuni.
Dalam menangkap ikan, warga Pulau Buloh Kecil mengandalkan 7 bagan. Satu bagan terdiri lima hingga enam nelayan.
Sayang, setakat ini, ikan di kawasan itu mulai berkurang seiring pertumbuhan jumlah nelayan setempat dan banyak kapal-kapal luar yang datang mencari ikan di sana. Sekarang untuk mendapat empat hingga sepuluh keranjang ikan saja sudah sulit. Asumsinya, satu keranjang seberat 70 kilogram dan harga jual Rp1.700 per kilogramnya.
“Hasil tangkapan kami jual di Ketapang. Pulangnya bawa barang kebutuhan pokok yang beli di sana,” tutur Aris.
Meski hidup nomaden, anak-anak di sana rata-rata berpendidikan. Aris sendiri memiliki tujuh anak. Sulung dan anak kedua sudah menikah. Sementara, empat lainnya masih sekolah. Bahkan, seorang anak gadisnya yang manis kini kuliah di Universitas Kebidanan Bandung. (*/bersambung)
Uji Kompetensi Profesi Bagi Karyawan Hotel dan Restoran

PENYANYI SOLO PRIA / BOY GROUP
PENYANYI SOLO WANITA / GIRL GROUP
LIRIK LAGU KOREA
Pada 27 Mei, menurut laporan di Weibo, disebutkan bahwa sasaeng telah mengintai Yoona pada beberapa kesempatan.Menurut retweets di Weibo, sasaeng mencuri kartu keamanan untuk masuk ke belakang panggung dan mengikuti Yoona untuk mengambil gambar pada konferensi pers.
Sebelumnya, sasaeng juga bertindak sebagai penjaga keamanan melindungi Yoona di bandara serta meletakkan tangannya di punggung Yoona dan mendorong manajer pergi untuk tinggal lebih dekat disamping Yoona.
Dalam kesempatan yang lebih baru, sasaeng mencuri kartu karyawan dari kru sehingga dia bisa berkeliaran dan mengambil gambar dari idola selama syuting.Diduga sasaeng telah memposting foto-foto Yoona di setiap kesempatan di Weibo.
Victoria f(X) Angkat Bicara Tentang Rumor Ia Memutuskan Kontrak dengan SM Entertainment
Sebelumnya beredar rumor panas bahwa Victoria f(X) telah meminta pemutusan hubungan kontrak dengan agencynya SM Entertainment.SM Entertainment telah membantah rumor tersebut dan kali ini giliran Victora angkat bicara.
Pada tanggal 30 Mei, perwakilan dari Victoria menyatakan, "Victoria tidak pernah mengajukan pemutusan kontrak dengan SM. Saat ini, SM dan Victoria sedang membahas rencana kerjanya. Untuk lebih memperluas karirnya di Cina, studio Victoria akan dibentuk. Tugas manajer di Cina akan dilakukan oleh tim dari studio. "
Perwakilan itu melanjutkan, "Terima kasih kepada SM untuk dukungan pada Victoria, terima kasih kepada media untuk perhatian mereka upada Victoria, dan terima kasih kepada fans untuk melindungi dan membela Victoria."
Sebelumnya beredar rumor panas bahwa Victoria f(X) telah meminta pemutusan hubungan kontrak dengan agencynya SM Entertainment.SM Ente...
Seorang pria baru-baru ini ditangkap polisi setelah mengancam untuk mengebom sebuah bangunan SBS karena ketidaksukaannya untuk anggota Running Man .
Menurut Kepolisian Nasional Cheongju Chungbuk, seorang pria berusia 53 tahun menelepon SBS dan mengancam akan meledakkan gedung pada 30 Mei mendorong polisi untuk menyelidiki.Hanya dikenal sebagai Mr Pyo, dia ditemukan telah membuat panggilan dari telepon genggamnya pukul 16:55 KST.
Polisi menemukan Pyo telah mabuk dan telah menonton sebuah episode siaran dari Running Man pada saat panggilan telepon ancaman bom.
Seorang pria baru-baru ini ditangkap polisi setelah mengancam untuk mengebom sebuah bangunan SBS karena ketidaksukaannya untuk anggot...
Seperti yang diberitakan sebelumnya Lee Seung Gi akan membuat penampilan cameo di drama KBS "Producers". Lee Seung Gi akan...
Kabar bahagia dan sekaligus kabar yang bakal bikin banyak fans wanita Won Bin patah hati .Salah satu aktor paling tampan di Korea Won Bin telah menikahi kekasihnya aktris Lee Na Young dalam sebuah upacara pernikahan pribadi yang berlangsung di Jeongseon, Kangwondo.
Menurut Dispatch, pernikahan mereka hanya dihadiri sekitar 50 tamu, semuanya adalah kerabat dari kedua belah pihak keluarga. Tidak ada tamu selebriti terlihat.
Ketika pernikahan berlangsung, petugas keamanan menjaga ketat untuk memastikan tidak ada penyusup atau orang asing masuk ke upacara mereka.
Kemudian agensi mereka, Eden Nine, mengkonfirmasi berita dengan, "Kami ingin melakukan [pernikahan] sekhidmat mungkin karena mereka membuat janji terus berlangsung. Pasangan ini diberkati oleh kedua orang tua mereka saat mereka membuat sumpah pernikahan mereka, "dan membantah keras rumor kehamilan.
Foto-foto di bawah ini diambil oleh Dispatch setelah pernikahan rahasia mereka yang berlangsung di Jeongseon, Kangwondo.
Kabar bahagia dan sekaligus kabar yang bakal bikin banyak fans wanita Won Bin patah hati .Salah satu aktor paling tampan di Korea Won...
Baru-baru ini, aktor populer dan anggota Running Man Lee Kwang Soo melakukan perjalanan ke Hong Kong, di mana ia bertemu dengan fans yang tidak ingin membiarkan dia pergi.
Pada tanggal 28 Mei, Lee Kwang Soo dan Lynn Hung berada di Hong Kong untuk program reality Cina If You Love. Setelah menyelesaikan syuting di Central, Lee Kwang Soo pergi ke hotel di Hong Kong Disneyland, di mana ia bertemu dengan fans yangmengikutinya kembali atau menunggu dia di sana.
Setelah melihat Lee Kwang Soo, penggemar menyerbunya dan mulai mengambil selca tanpa meminta izin. Lee Kwang Soo berhenti sejenak untuk berpose untuk para penggemar dengan senyum di wajahnya; Namun, hal itu dapat dilihat bahwa ia mengalami kesulitan masuk ke hotel dengan banyaknya fans mencegah dia berjalan pergi.
Sementara itu, anggota staf terdengar meminta maaf berulang-ulang dan menyatakan bahwa Lee Kwang Soo harus pergi. Pada akhirnya, aktor masuk ke hotel dengan selamat dengan bantuan staf yang menariknya menjauh, meskipun video di bawah ini menunjukkan bahwa para penggemar tampaknya telah mengikutinya ke hotel.
Baru-baru ini, aktor populer dan anggota Running Man Lee Kwang Soo melakukan perjalanan ke Hong Kong, di mana ia bertemu dengan f...
Suzy menampilkan gaya elegan. Memakai gaya pakaianyang lebih formal, Suzy juga memakai aksesoris mewah bersama dengan lipstik warna terang .
Dengan nuansa cahaya merah muda dan biru, pakaian Roem tinggalkan sentuhan feminin untuk cuaca hangat.
Suzy tampil dengan dress dalam berbagai pola bunga untuk musim semi di pictorial terbarunya untuk koleksi Roem S/S 2015. ...
Bodyguard BEAST Pingsan Saat Berusaha Melindungi Anggota di Bandara
Pada tanggal 29 Mei BEAST melakukan perjalanan ke Hong Kong untuk persiapan konser mereka pada hari berikutnya. Di bandara, mereka disambut oleh lebih dari 100 fans yang bersemangat untuk melihat mereka.
Dengan anggota meninggalkan area terbatas, mereka segera dikelilingi oleh fans. Meskipun mereka dilindungi oleh pengawal, fans masih bisa mendekati mereka, sehingga sangat sulit bagi anggota untuk berjalan ke kendaraan mereka.
Meskipun demikian, anggota Dongwoon masih terus melempar senyum di wajahnya dan menyapa para fans, sementara Junhyung melambai kepada mereka sebelum masuk ke mobil.
Setelah BEAST berhasil meninggalkan bandara, pengawal BEAST terlihat tidak sadar tergeletak di tanah. Spekulasi mencuat bahwa ia pingsan karena dorong mendorong kerumunan fans dan suhu tinggi di Hong Kong, karena Cuaca sangat Panas . Untungnya, ia terbangun dan tampak baik-baik saja setelah beberapa saat.
Pada tanggal 29 Mei BEAST melakukan perjalanan ke Hong Kong untuk persiapan konser mereka pada hari berikutnya. Di bandara, mer...
Dalam sebuah wawancara dengan OBS, mantan anggota MBLAQ Lee Joon mengungkapkan cintanya untuk EXO.
Ketika Lee Joon ditanya apakah ia telah memperhatikan aktor-aktor lain di sekitar usianya, ia mengungkapkan bahwa ia hanya memiliki waktu untuk menonton karya Im Siwan . Namun, ia juga menyatakan bahwa jika ia memiliki lebih banyak waktu, ia akan suka menonton pertunjukan anggota EXO DO, karena ia telah mendengar banyak hal baik tentang akting DO .
Kemudian, Lee Joon juga mengungkapkan bahwa ia adalah tipe orang yang meninggalkan komentar di artikel berita online, menyatakan, "Saya tidak akan pernah meninggalkan sesuatu yang negatif - saya meninggalkan komentar positif dan menggembirakan. Saya juga tidak akan pernah meninggalkan komentar di artikel saya sendiri. "
Dia kemudian berkata sambil tertawa, "Sebenarnya, saya sudah mengomentari artikel EXO sebelumnya. Ketika EXO mendapat # 1, aku meninggalkan pesan yang mengatakan Suho oppa tampan. Saya merasa baik melihat jumlah orang menyukai komentar saya. "
Dalam sebuah wawancara dengan OBS, mantan anggota MBLAQ Lee Joon mengungkapkan cintanya untuk EXO. Ketika Lee Joon ditanya apa...
Victoria f(x) di Rumorkan Ajukan Pemutusan Kontrak dengan SM Entertainment
Rumor Victoria f (x) mengakhiri kontraknya dengan SM Entertainment telah menyebar seperti api di Weibo.
Di malam 29 Mei sebuah sumber dari industri hiburan memposting di Weibo, "[Saya] punya sepotong informasi yang terpercaya: Victoria telah secara sepihak mengajukan pemutusan kontrak dengan SM, dan akan kembali ke China untuk mendirikan sebuah studio pribadi. Alasan pemutusan kontrak karena Victoria ingin memiliki studio pribadi di Cina, tapi SM membantah permintaan mengutip pengalaman Victoria. "
Dengan rumor menyebar, Outlet media China Sina menghubungi staf SM Entertainment di Cina untuk komentar. Staf di SM Entertainment menyatakan bahwa markas SM saat ini mengkonfirmasikan dengan Victoria. Mereka mengatakan jika ada update, SM Entertainment akan mengungkapkan hal itu dalam sebuah pernyataan.
Selain itu, Sina menunjukkan dua hal yang tampaknya bertentangan dengan rumor. Pertama, penolakan dari studio pribadi untuk Victoria karena kurangnya pengalaman tampaknya tidak masuk akal logis, mengingat bahwa Lay EXO adalah hoobae Victoria dan baru-baru ini diberikan izin untuk mendirikan sebuah studio pribadi.
Kedua, hanya beberapa menit sebelum rumor menyebar, Victoria memposting gambar di akun Weibo pribadinya, salah satunya adalah dia memegang "SMTOWN ID Card." Dalam posting tersebut, Victoria juga menyebutkan bahwa dia "pergi ke perusahaan untuk berjalan-jalan. "
Rumor Victoria f (x) mengakhiri kontraknya dengan SM Entertainment telah menyebar seperti api di Weibo. Di malam 29 Mei sebuah su...
Pada akhir episode 29 Mei acara tvN'Three Meals a Day' ditayangkan preview untuk episode berikutnya yang menampilkan aktor Ji Sung, yang akan datang untuk mengunjungi Oksoonbong.
Lee Seo-jin tidak bisa mengatakan hal-hal baik untuk Ji Seong karena dia membawa es krim seperti Park Shin-hye, yang telah membawa usus domba untuk memasak.
Lee Seo-jin juga bertanya pada Ji Sung, "Istri Anda tidak memasak?" Ji Sung menjawab, " Uri Bo-Young adalah juru masak yang hebat", mengungkapkan dirinya sebagai suami penyayang.
Ji Sug juga mencuci piring sangat keras, setelah dia berkata, "Yang bisa saya lakukan dengan baik adalah mencuci piring. Jadi saya harus melakukan ini ". Lee Seo-jin senang dengan hasilnya dan berkata, "Ini susah dilakukan".
Episode keempat a'Three Meals a Day'yang dibintangi Ji Sung akan ditayangkan pada tanggal 5 Juni.
Pada akhir episode 29 Mei acara tv N 'Three Meals a Day' ditayangkan preview untuk episode berikutnya yang menampilk...
Dengan Pasangan Sorim akan meninggalkan "We Got Married" segera, Kim So Eun baru-baru memposting pesan singkat ucapan terima kasih untuk penonton acara yang penuh kasih pada Instagram-nya.
"Aku di pesta wrap-up untuk 'We Got Married' sekarang. Terima kasih banyak untuk mencintai pasangan Sorim ~ "tulisnya, bersama dengan foto dirinya dan suami mayanaya Song Jae Rim.
Sementara itu, pasangan ini secara resmi mengumumkan pada 28 Mei bahwa mereka akan meninggalkan acara pada pertengahan Juni setelah bergabung September lalu, menerima banyak cinta untuk chemistry hebat mereka di depan kamera.
Dengan Pasangan Sorim akan meninggalkan " We Got Married" segera , Kim So Eun baru-baru memposting pesan singkat...
Ji Chang Wook akan tampil sebagai model sampul di ulang tahun ke 7 edisi Juni Majalah Ceci China.
Majalah CECI edisi Juni akan memiliki 2 covers.Satu menampilkan Ji Chang Wook dan versi lainnya menampilkan aktris Gong Hyojin. Tanggal rilis akan diumumkan.
Ceci Cina juga telah merilis video teaser pendek menjelang rilis dari edisi Juni:
Ji Chang Wook akan tampil sebagai model sampul di ulang tahun ke 7 edisi Juni Majalah Ceci China. Majalah CECI edisi ...
Lagi suka-sukanya ama lagu ini, tiap hari aq puter ampe berulang - ulang.suara Lena Park syahdu banget. Ternyata lagu ini tentang patah...
Drama The Heirs tidak hanya ramai di beritakan karena pemainnya yang bertabur bintang namun juga punya OST Drama yang keren-keren ....
Anyeong cingudeul,kali ini aku mau berbagi lirik lagu yang tengah jadi hit "Blue" milik Big Bang Boyband terpopuler didunia saat ...
Aktor Jin Goo yang terakhir membintangi drama Ad Genius Lee Tae Baek mengungkapkan bahwa ia menikah. Pada tanggal 12 Mei, BH E...
Nonton drama Secret jangan lewatkan OST satu ini. OST Part 5 yang di nyanyikan Ailee ini favoritku banget . Lagu ini merupakan karya ...
Memiliki wajah yang elegan dan tampilan kesedihan di mata , ia tampak lugu ketika dia tersenyum tetapi memberikan pesona eksen...
Yoona Bicara Tentang Foto Memalukan yang Diam-Diam di Ambil di Pesawat
Yoona muncul di episode terbaru dari KBS ' Happy Together 3 ' dan berbicara tentang beberapa foto paparazi tak menyenang...
Aktris Jung So Min akan membuat debut layar lebar sebagai pacar Kim Woo Bin . Menurut banyak afiliasi film pada tanggal 12...
Meskipun di Korea Operasi plastik lumrah dilakukan namun tampaknya masih membawa stigma negatif terutama di industri hiburan. B...
Promosikan Halaman Anda Juga

blog ini berisi hasil dari tulisan-tulisan saya maupun bersama teman-teman saya di jurusan ilmu perpustakaan, Universitas Indonesia. Semoga bisa bermanfaat bagi pembaca ^-^
Secara tradisional, pengelolaan rekod telah didefinisikan sebagai organisasi sistematis semua informasi tercatat - entah itu di atas kertas, tape, disc, film, atau media lainnya - mulai dari penciptaan, penggunaannya, penyimpanan dan disposisi akhir, baik dalam penyimpanan arsip permanen atau dalam penghancuran rekod.
Mengelola arus rekod berfokus pada kebijakan-kebijakan, operasional dan file-file administratif yang diciptakan oleh banyak organisasi, biasanya dipanggil "subjek" file. Dokumen tentang kebijakan, fungsi, dan prosedur dari organisasi tentang berbagai hal yang berhubungan dengan perawatan, mencakup bangunan, perlengkapan dan persediaan serta administrasi internal.
Dalam pengelolaan arus rekod, salah satu hal yang paling penting dilakukan adalah pengelolaan korespondensi. Pengelolaan korespondensi terdiri dari alur surat masuk, alur surat keluar dan sistem pemberkasan.
Surat adalah sarana atau wahana komunikasi tertulis yang ditujukan kepada orang lain atau suatu instansi dengan tujuan untuk menyampaikan suatu hal baik itu berupa informasi, perintah atau sebuah pemberitahuan.
Surat menurut prosedur pengurusannya dibedakan menjadi beberapa macam yaitu :
Menurut Moekijat (1982 : 52) ada empat prinsip yang akan memungkinkan dalam menulis sepucuk surat agar memberikan kesan yang baik dan pada waktu bersamaan menyampaikan arti yang sebenarnya mengenai apa yang ingin dikatakan, keempat prinsip tersebut meliputi :
Keringkasan, ini berarti bahwa surat harus pendek, walaupun ada beberapa surat yang panjang akan tetapi adalah masih mungkin menggunakan jumlah kata yang sedikit-dikitnya untuk menyatakan arti yang penulis ingin sampaikan.
Kejelasan, tidak boleh ada arti dua, misalkan kata " apakah yang dimaksut ini apa itu ?" maka surat tersebut dikatakan tidak jelas.
Kesopanan, pembuatan surat dengan penyusunan kalimat yang bijaksana, suatu pendekatan yang menyenangkan dan penulisan yang lancar membentuk nada surat.
IV. Jenis-jenis Korespondensi
Staf rekod harus memberikan hubungan dan keakurat terhadap berbagai jenis surat-menyurat. Korespondensi yang baru masuk akan mencapai kantor rekod dengan sejumlah cara yang berbeda. Beberapa akan datang melalui surat, sebagian dengan tangan, sebagian oleh teleks, faks atau surat elektronik. Ada juga perbedaan dalam cara di mana item dibahas. Beberapa akan ditujukan untuk pelayanan, departemen atau lembaga dan beberapa kepada perorangan baik berdasarkan nama atau judul kantor. Sebuah item akan melahirkan tanda keamanan atau privasi, seperti 'rahasia' atau 'pribadi.' Beberapa mail mungkin berisi cek, uang atau barang berharga lain yang perlu hati-hati dicatat dan diperhitungkan di kantor catatan.
Menurut Ismael, dalam Moekijat (1982 : 52) menyebutkan bahwa surat ada dua macam, yaitu:
a. Korespondensi partikelir, yaitu surat-menyurat antara kaum keluarga atau sahabat kenalan.
b. Korespondensi resmi, yaitu surat-menyurat :
2) Antara jawatan dengan orang partikelir dan sebaliknya.
3) Antara pengurus suatu perkumpulan dengan anggotanya atau sebaliknya.
Surat masuk merupakan sarana komunikasi tertulis yang diterima dari dari instansi lain atau perorangan, atau bisa dikatakan surat masuk adalah semua jenis surat yang diterima dari instansi lain maupun perorangan, baik yang diterima melalui pos (kantor pos) maupun yang diterima dari kurir (pengirim surat) dengan mempergunakan buku pengiriman (ekspedisi). (Wursanto, 1991 : 108). Pengelolaan surat dalam suatu instansi dapat digolongkan menurut penggolongan jenis surat, yaitu surat penting, surat biasa, surat rahasia, surat surat pribadi.
Menurut Wursanto (1991 : 110-128) pada dasarnya pengelolaan surat masuk dibagi menjadi lima langkah, yaitu :
Sebaiknya semua penerimaan surat masuk ditangani oleh suatu unit tersendiri, yaitu unit kearsipan. Sistem penerimaan surat semacam ini dinamakan sistem satu pintu atau kebijaksanaan satu pintu.
Menurut cara pengirimannya, penerimaan surat dibedakan menjadi:
Surat-surat yang diterima melalui pengantar surat, kurir atau caraka dari kantor pengirim.
Penyortiran surat masuk adalah kegiatan memisahkan surat-surat yang diterima dari kantor / instansi lain kedalam kelompok atau golongan-golongan yang telah ditentukan. Surat masuk dapat dikelompokkan dalam tiga macam :
1) Surat pribadi
3) Surat-surat dinas maupun surat-surat pribadi yang harus dikembalikan karena salah alamat.
Pembukaan surat ialah kegiatan yang dilakukan oleh seorang petugas dalam bidang kearsipan untuk mengeluarkan surat dari dalam sampul surat atau dari dalam amplop untuk diadakan pemrosesan lebih lanjut. Langkah-langkah yang harus diperhatikan dalam membuka surat antara lain:
Semua surat yang telah masuk ke kantor rekod harus segera dicap dan diberikan keterangan tanggal. Selama proses ini surat-surat harus disimpan dalam kotak file atau tempat lainnya.
Celah amplop di bagian atas dibuka dengan hati-hati agar isi dari surat-surat tidak rusak ketika amplop itu dibuka. Kadang-kadang banyak dokumen yang dipisahkan dari dokumen-dokumen yang berhubungan, oleh karena itu lampirkan lampiran seperti dokumen-dokumen yang relevan seperti cek, sertifikat dan lain-lain. Semua lampiran harus dicatat pada dokumen yang tertutup. Hal ini sangat penting untuk lampiran yang berharga atau surat-surat pribadi.
Sertifikat dan dokumen-dokumen hukum lainnya memerlukan perawatan khusus. Tempatkan dokumen tersebut dalam amplop terpisah. Kemudian dicatat dalam buku daftar barang-barang berharga, kemudian disimpan di tempat yang aman serta diberikan acuan silang pada file.
Setelah surat dikeluarkan langkah selanjutnya adalah mengadakan pemeriksaan surat, yang meliputi beberapa hal antara lain:
Tanda tangan dan cap, surat dinas Dinegara kita (khususnya di instansi-instansi pemerintah) dianggap sah apabila sudah dibubuhi cap dan tanda tangan dari instansi yang bersangkutan.
Nomor dan tanggal surat, Nomor dan tanggal surat diperlukan untuk dicatat didalam buku agenda atau didalam kartu indeks.
Pokok soal atau perihal, untuk dicatat didalam buku agenda atau didalam kartu indeks, untuk mengetahui perihal surat maka harus membaca isi surat secara keseluruhan.
Lampiran surat, untuk mengetahui jenis dan jumlah lampiran maka harus benar-benar diteliti dan dibaca satu-persatu setiap lampiran
Setelah surat-surat dikeluarkan dari sampul, sebelum surat-surat tersebut disampaikan kepada pejabat yang bersangkutan perlu diadakan pencatatan seperlunya. Surat-surat yang masuk harus dicatat didalam buku arsip surat masuk. Sistem pencatatan menurut Zulkifli Amsyah ada 3 macam yaitu :
1) Buku agenda, buku agenda sebagai alat untuk mencatat surat masuk dan keluar, halaman- halamannya berisi kolom-kolom keterangan (data) dari surat yang dicatat.
(a) Nomor seri (nomor berikutnya secara berurutan)
(b) tanggal surat
(c) tanggal surat itu diterima
(e) referensi yang diberikan oleh penulis surat
2) Kartu Kendali, kartu kendali adalah selembar kertas berukuran 10 cm x 15 cm yang berisikan data-data suatu surat atau indeks, isi ringkas lampiran, dari, kepada, tanggal surat, nomor surat, pengolah, paraf, tanggal terima, nomor urut, M/K, kode dan catatan. (untuk pemakaian kartu kendali hanya untuk berlaku pada surat penting saja.)
3) Tata Naskah, adalah suatu kegiatan administrasi didalam memelihara dan menyusun data-data dari semua tulisan mengenai segi- segi tertentu dari suatu persoalan pokok secara kronologis dalam sebuah berkas.
Pengarahan surat masuk dibedakan menjadi tiga macam:
1) Pengarahan surat masuk penting
Pengarahan surat masuk penting melalui proses sebagai berikut:
(a) Surat penting dicatat dalam kartu kendali rangkap tiga. Informasi penting yang harus dicatat dalam surat berharga adalah:
" Serial number (nomor berikutnya secara berurutan)
" nama orang yang mengirim pembayaran
" Kode sortir bank (cek saja)
" nama dan tanda tangan petugas pembukaan pembayaran.
(b) Surat berikut ketiga kartu kendalinya disampaikan pengarah surat.
(c) Pengarah surat mengadakan pengecekan terhadap pengisian kolom-kolom tersebut sudah benar.
(d) Setelah dianggap benar, kemudian pengarah mengisi kolom kepada, dengan menuliskan nama jabatan atau unit kerja yang akan menerima surat-surat tersebut.
(e) Surat-surat berikut dua kartu kendali (kartu kendali II dan III) oleh pengarah disampaikan kepada pejabat pengolah surat-surat tersebut melalui pengantar surat. Kartu kendali I tetap berada ditangan pengarah surat untuk diarsip sebagai alat kontrol (file control).
(f) Kartu kendali I Dikumpulkan dan setelah satu tahun dijilid dan berfungsi sebagai buku agenda.
(a) Setelah surat dicatat dalam lembar pengantar (rangkap dua). Surat-surat tersebut disampaikan kepada pengolah (unit pengolah) surat.
(b) Unit pengolah mengisi lembar pengantar tanggal dan jam terima surat, nama, jabatan serta tandatangan pada kolom yang telah disediakan.
(c) Lembar pengantar I dikembalikan kepada pengarah untuk kemudian diteruskan kepada penata arsip (unit penyimpanan arsip). Sedangkan lembar pengantar II disimpan oleh unit pengolah. Lembar pengantar I oleh penata arsip di-file secara kronologis. Yaitu menurut tanggal penyampaiannya. Untuk lebih jalasnya lihat gambar 2.
3) Pengarahan surat masuk rahasia.
Proses pengarahan surat masuk rahasia meliputi kegiatan sebagai berikut :
(a) Setelah surat dicatat dalam 2 lembar pengantar surat rahasia, surat berikut 2 lembar surat pengantar disamapaikan pada unit pengolah.
b) Unit pengolah mengisi tanggal dan jam penerimaan surat, tanda tangsan dan nama terang .
(c) Lembar pengantar I oleh unit pengolah dikembalikan kepada pengarah untuk kemudian diteruskan kepada penata arsip untuk di-file secara kronologis.
Menurut Widjaja (1990 : 37 ) surat keluar adalah surat yang dikeluarkan oleh organisasi atau instansi yang ditujukan kepada organisasi atau perseorangan diluar organisaasi tersebut. Sedangkan pengertian surat keluar menurut Wursanto (1991 : 144 ) adalah surat yang sudah lengkap (bertanggal, bernomor, berstempel, dan telah ditandatangani oleh pejabat yang berwenang ) yang dibuat oleh suatu instansi, kantor atau lembaga untuk ditujukan/ dikirim kepada instansi, kantor atau lembaga lain.
Menurut Widjaja (1990 : 37 ), didalam pembuatan surat keluar ada beberapa langkah-langkah penting yang harus dilakukan yaitu :
Konsep surat hendaknya dibuat dan disusun secara rapi sehingga memudahkan juru ketik untuk mengetiknya. Ada tiga cara dalam pembuatan konsep surat yaitu :
Konsep surat dibuat oleh pimpinan. Biasanya pimpinan membuat konsep sendiri, kemudian diserahkan kepada juru tik atau sekertarisnya untuk di ketik dalam bentuk yang telah ditetapkan atau atau yang berlaku bagi kantor yang bersangkutan.
Konsep surat dibuat oleh bawahan. Untuk membuat surat pimpinan menugaskan bawahan, konsep dibuat berdasarkan petunjuk atau data yang bersangkutan. Setelah konsep dibuat diserahkan kepada pimpinan untuk mendapatkan persetujuan , barulah konsep surat tersebut diketik, kemudian setelah melalui beberapa prosedur, surat tersebut ditandatangani oleh pimpinan yang berwenang.
Sebelum konsep surat siap untuk diketik, terlebih dahulu diperiksa apakah sudah memenuhi persyaratan atau belum dan sebagai tanda persetujuan terhadap konsep surat tersebut maka pejabat yang berkepentingan membubuhi tanda tangan
Setelah konsep disetujui maka selanjutnya konsep surat diketik, sebelum surat di tanda tangani oleh pejabat yang berwenang maka surat diperiksa terlebih dahulu apakah surat sudah sesuai dengan konsep surat. Ada beberapa proses didalam pengetikan konsep surat antara lain sebagai berikut:
Persetujuan konsep surat. Sebagai tanda persetujuan terhadap konsep surat, pimpinan yang berwenang harus membubuhi paraf dan tanggal pada konsep surat.
Pengiriman konsep surat. Konsep surat yang telah disetujui dikirim pada unit pengetikan atau pada bagian surat-menyurat (mail departement) untuk diadakan penelitian.
Pemeriksaan hasil pengetikan. Konsep surat yang sudah selesai diketik harus diadakan pemeriksaan terlebih dahulu sebelum dikembalikan kepada pimpinan yang berwenang, apakah pengetikan benar-benar telah sesuai dengan konsep surat.
Penandatanganan surat. Setelah pengetikan konsep surat dinyatakan benar, hasil pengetikan konsep surat tersebut dikembalikan kepada pimpinan yang berwenang untuk ditandatangani. Semua lembar surat (baik asli maupun tembusan) harus ditandatangani dengan tandatangan asli (bukan tanda tangan cap).
Pemberian nomor surat dilakukan oleh petugas pencatat surat sesuai dengan urutan pada buku agenda surat keluar.
Kegiatan penyusunan surat meliputi ; pemisahan surat apabila ada tembusannya, lembar yang digunakan sebagai arsip dikelompokkan, apabila terdapat lampiran maka diadakan pemeriksaan.
Pengiriman surat keluar dapat dilakukan dengan dua cara yaitu :
Dikirim secara langsung. Surat dapat dikirim atau diantar sendiri oleh petugas atau kurir ke alamat tujuan dengan bukti pengiriman surat berupa buku ekspedisi surat keluar
Surat keluar bisa dikirim dengan menggunakan sarana jasa pengiriman seperti pos atau sarana jasa pengiriman lainnya.
Beberapa proses dalam pengiriman surat antara lain :
Pemberian Cap. Di Indonesia surat-surat dinas baru dianggap sah apa bila dibubuhi cap dari instansi yang bersangkutan. Cap dibubuhkan disebelah kiri tanda tangan dan sedikit mengenai tanda tangan.
Pengetikan amplop atau sampul surat. Sebelum amplop diketik, ditentukan dahulu jenis dan ukuran amplop yang akan dipergunakan, penggunaan omplop hendaknya disesuaikan dengan ukuran kertas surat dan jumlah lampiran.
Sebelum surat-surat dilipat untuk dimasukkan kedalam amplop hendaknya diperiksa terlebih dahulu:
a. Kelengkapan surat yang meliputi:
" cap atau stempel
Supaya diadakan pemeriksaan apakah ada lampiran surat yang dikirim tersendiri.
4) Melipat surat
Setelah surat dinyatakan lengkap, barulah surat dilipat. Surat dilipat sesuai dengan bentuk amplop yang dipergunakan.
5) Menutup amplop
Setelah surat dilipat, dimasukan kedalam amplop, kemudian amplop ditutup, dengan mempergunakan lem atau perekat.
6) Menempelkan prangko
Setelah amplop ditututp, kemudian prangko ditempelkan di bagian kanan atas amplop secukupnya.
Pengendalian surat keluar penting dapat dilakukan secara sentaralisasi dan disentralisasi, Pengendalian secara sentralisasi adalah sistem pengurusan surat-menyurat yang dipusatkan pada suatu unit tertentu sedangkan pengendalian surat secara desentralisasi adalah pengurusan surat dengan memberikan kewenangan kepada setiap unit untuk mengadakan pengurusan sendiri tentang surat-menyurat.
a. Prosedur pengendalian surat keluar secara sentralisasi yaitu :
" Konsep surat dibuat oleh unit pengolah
" Setelah konsep diketik dan ditandatangani pejabat yang berwenang, dan diserahkan ke unit kearsipan untuk diberi nomor dan dicatat dalam kartu kendali rangkap tiga.
" Setelah surat siap dikirim diteruskan ke bagian ekspedisi untuk dilakukan pengiriman. Untuk lebih jelasnya lihat gambar 4.
" Konsep surat dibuat oleh masing-masing unit kerja.
" Setelah konsep diketik dan ditandatangani, masing-masing unit kerja mencatat dalam kartu kendali rangkap tiga, semua kolom kartu kendali diisi.
" Setelah tembusan dibubuhi cap, tanggal dan jam pengiriman, kartu kendali II dan III diserahkan ke pengolah untuk dibubuhi paraf.
" Kartu kendali II dikembalikan ke pencatat dan kemudian diberikan ke unit kearsipan untuk disimpan. Sedangkan kartu kendali III diserahkan ke pengolah untuk disimpan dan kartu kendali I diteruskan kepada pengarah, setelah surat siap dikirim maka diberikan kepada bagian ekspedisi untuk untuk dikirim. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat dari gambar 5.
" Untuk surat biasa pembuatan konsep, pemberian nomor, dan lain-lain termasuk pencatatan surat telah disiapkan oleh unit pengolah.
" Setelah konsep selesai diketik, ditandatangani dan sebagainya, unit pengolah mencatat surat kedalam dua lembar pengantar surat biasa.
" Surat asli dan tembusaannya diserahkan kepada pencatat pada unit kearsipan guna diberi stempel dinas.
" Tembusan dikembalikan ke unit pengolah berikut lembar pengantar surat biasa II, Untuk Difile sebagai arsip aktif. Sedangkan lembar I disimpan oleh pencatat sebagai bukti pengiriman.
" Surat asli diberikan petugas pengiriman surat utuk diteliti seperlunya, kemudian diberikan sampul dan diketik alamtnya. Dan kemudian dikirimkan sesuai alamat yang dituju.
Konsep surat keluar rahasia dibuat oleh pimpinan unit pengolah yang bersangkutan, setelah konsep surat rahasia diketik, diberi nomor, cap dan sekaligus dibuatkan sampulnya. Surat tersebut kemudian dicatat dalam lembar pengantar surat keluar rahasia rangkap dua. Surat asli dimasukkan dalam amplop, kemudian diteruskan kepada ekspedisi untuk dikirim. Lembar pengantar I diberikan kepada pengarah, kemudian diteruskan kepada penata arsip untuk difile. Surat Tembusan berikut lembar pengantar II tetap disimpan oleh pengolahsebagai arsip aktif .
File yang Terdaftar
File yang terdaftar merupakan dokumen yang terorganisir secara bersama-sama untuk digunakan, dan berkaitan dengan subjek tertentu, jenis transaksi atau bidang usaha. File yang terdaftar harus memiliki tiga komponen:
" penutup untuk melindungi isi dan bertindak sebagai halaman judul dan catatan file pada sirkulasi
" beberapa metode untuk mengamankan seluruh file secara bersama-sama.
Sampul file (juga dikenal sebagai jaket atau folder) biasanya terbuat dari kertas manila kaku atau papan, lebih besar dari dimensi dokumen-dokumen yang diajukan, dan dilipat untuk melampirkan dokumen-dokumen dan meminimalkan kerusakan dari penanganan dan penggunaannya.
File harus mencakup pra-dicetak dengan nama agen dan divisi atau departemen dari jika hal ini tepat. File sampul harus mencakup ruang untuk judul file, nomor file, indeks judul atau kata kunci, tanda sebagai pengamanan, referensi sebelumnya, berikutnya atau file terkait, dan periode file (yaitu tanggal atau tahun pembukaan, dan penutupan ketika diketahui). Sampul juga harus mempunyai kotak (atau tangga) untuk merekam sirkulasi file bila digunakan.
Mempertahankan urutan dokumen dalam file adalah persyaratan penting. Hal ini berpengaruh dalam menetapkan konteks di mana keputusan dan tindakan yang diambil, dan urutan dari keputusan dan tindakan mereka. Oleh karena itu, makalah harus diajukan dalam urutan yang sama. Ini tidak sama dengan memberikan urutan tanggal pada surat-surat yang diajukan. Tempatkan kertas dalam sebuah file dalam urutan di mana mereka diterima pada kantor rekod.
Sistem klasifikasi diperlukan untuk mengidentifikasi file dan bentuk-bentuk rekod serta untuk menunjukkan hubungan logis antara file dan catatan. Tanpa suatu sistem klasifikasi surat, tidak mungkin dapat menunjukkan hubungan antara file terkait atau untuk mengajukan makalah secara konsisten dan akurat. Apapun sistem yang digunakan oleh kantor rekod, setiap file harus memiliki sebuah nomor referensi yang unik. Ini mungkin salah satu nomor atau kombinasi huruf dan angka.
Pilihan untuk mengklasifikasi file-file tersebut dijelaskan dalam Mengorganisir dan Pengendalian Current Records.
Surat yang diterima oleh kantor rekod setelah registrasi atau kembali dari peredaran, harus ditempatkan pada file secepat mungkin.
Jika tidak ada petunjuk yang diberikan oleh staf senior atau tindakan petugas dan jika surat itu tidak mengutip sebuah referensi ke file tertentu di kantor rekod, petugas yang bertanggung jawab pada pengajuan harus membaca surat itu dengan hati-hati untuk menentukan subjek dan meletakkannya di suatu file yang sudah ada dengan ketentuan jika salah satu sudah ada, atau membuka file baru jika tidak ada file yang sesuai.
Menentukan file yang sesuai harus dengan hati-hati dan memerlukan pencarian pada indeks file atau pengelompokkan daftar file (file rencana). Prosedur untuk membuka file yang baru dan menetapkan nomor referensi itu dijelaskan dalam Bab 5.
Dokumen dan lampiran yang menyertainya harus ditempatkan pada file-file di 'tanggal penerimaan' lain (yang paling baru ditempatkan di atas).Letakkan jumlah masing-masing kertas file berturut-turut di sudut kanan atas dengan nomor yang terlampir dalam lingkaran kecil. Hal ini disebut nomor folio. Jika suatu dokumen memiliki lebih dari satu halaman bukan halaman individual, maka berikan nomer. Jika dokumen memiliki beberapa lampiran, maka harus ditandai abjad, misalnya:
Pembagian sistem file adalah metode standar untuk menjaga kertas pada file. Pada sistem ini, kertas dibagi sebagai berikut:
" Surat masuk, salinan surat, memo, catatan rapat, data statistik dan dokumen serupa ditempatkan di sisi kanan file tersebut dan dijamin dengan kas tag.
" Di sisi kiri dari file yang terbuka adalah serangkaian 'Menit Sheets', diamankan dengan tag kas. Tujuan dari lembaran ini adalah agar tindakan pejabat dan staf kantor catatan mengarah pada poin tindakan tertentu yang timbul dari korespondensi pada di sisi kanan file, misalnya permintaan pembuatan kertas tambahan yang terkini atau untuk klarifikasi. Petunjuk harus singkat dan to the point, tertuju dan ditandatangani serta diberi tanggal.
Jika surat diterima mengacu pada surat sebelumnya, tulis nomor folio surat sebelumnya pada surat yang baru dan kemudian letakkan di file yang sama seperti surat sebelumnya.
Kertas hanya dapat dihapus dari file sesuai dengan instruksi dari kepala kantor rekod. Bila ini dilakukan, tempat catatan sementara file pada titik dari mana kertas telah diekstrak, menunjukkan subjek kertas dan di mana mereka dapat ditemukan. itu harus ditandatangani oleh anggota staf yang bertanggung jawab atas penghapusan.
Peredaran dokumen yang rahasia harus dibatasi pada pegawai yang membutuhkan dokumen tersebut untuk menunjang tugas mereka.
Pengklasifikasian kertas harus mencakup bagian bawah sampai bagian atas pada tiap lembar. Top Secret dan dokumen-dokumen rahasia harus ditujukan kepada seorang pegawai dengan nama dan hanya boleh dibuka oleh pegawai tersebut, atau jika dia tidak ada maka boleh dibuka oleh seorang petugas yang melaksanakan tugas yang sama. Top secret, secret dan surat-surat rahasia harus dikirim dalam sampul ganda, bagian dalam amplop tertutup pada kedua ujungnya disertai keamanan yang sesuai dengan klasifikasi. Amplop luar tidak boleh disertai klasifikasi maupun disegel. Surat yang terbatas dikirim dalam satu sampul, tetapi dalam kasus seperti klasifikasi seharusnya tidak muncul di sampulnya.
File yang diklasifikasikan harus ditandai dengan klasifikasi yang sesuai, jelas dan harus berisi instruksi penanganan yang ditempelkan pada bagian dalam penutup depan.
Praktik-praktik ini harus didesain untuk memastikan bahwa:
" Rekod yang memiliki nilai jangka penjang dikirim ke institusi arsip
Lihat prosedur bagian 2 untuk menangani surat elektronik.
Lihat Managing Electronic Records untuk informasi lebih lanjut.
Ajukan pertanyaan-pertanyaan berikut secara teratur.
" Apakah dokumen termasuk pada file yang terseleksi?
" Apakah referensi file pada dokumen disetuju dengan nomor referensi dari file? (hal ini perlu, kecuali hasil kopian digunakan sebagai referensi silang.)
" Apakah semua halaman pada dokumen dilakukan penggandaan?
" Apakah terdapat fitur-fitur tambahan?
Jangan lakukan file:
" menyalin cadangan surat, draft lama dan sebagainya, kecuali ada kemungkinan bahwa mereka berguna di masa depan. Dokumen tersebut harus dihancurkan atau jika memiliki nilai berkelanjutan maka disimpan jauh dari file.
" Material yang dipublikasikan (surat edaran) dan laporan besar (surat laporan). Banyak material yang dipublikasikan diterima oleh kantor-kantor rekod yang tidak memiliki relevansi dengan pekerjaan badan tesebut. Dengan persetujuan manajer, materi ini harus dihancurkan. Material yang dipublikasikan dan laporan yang relevan harus ditandai dengan file dan nomer folio yang berhubungan dan disimpan secara terpisah. Tandai surat pengantar untuk menunjukkan lokasi materi yang dipublikasikan.
" Memasukkan materi yang bersifat sementara seperti pengumuman, kartu ucapan atau iklan untuk acara-acara yang tidak relevan dengan lembaga atau badan.
Aniqul Wafa'. 2007. "PROSEDUR PENGELOLAAN SURAT MASUK DAN SURAT KELUAR PADA KANTOR DINAS PENDAPATAN DAERAH PROVINSI JAWA TENGAH" FAKULTAS EKONOMI UNIVERSITAS NEGERI SEMARANG (Tugas Akhir)
Tidak ada komentar:
Langganan: Posting Komentar (Atom)
PERSAMAAN DAN PERBEDAAN KODE ETIK PUSTAKAWAN ALA D...
Ada kesalahan di dalam gadget ini
Tema Jendela Gambar. Gambar tema oleh Deejpilot. Diberdayakan oleh Blogger.

7 Tips Mengatasi dan Menurunkan Kolesterol Tinggi - Tongkis.com
Home»Kesehatan»7 Tips Mengatasi dan Menurunkan Kolesterol Tinggi
7 Tips Mengatasi dan Menurunkan Kolesterol Tinggi
Tips Mengatasi dan Menurunkan Kolesterol Tinggi – Kolesterol merupakan lemak darah yang terdapat di dalam tubuh yang bermanfaat untuk pembentukan dinding sel dan juga pembentukan hormone hormone tertentu. Kolesterol terdiri dari 2 jenis yaitu kolesterol baik atau HDL dan lokesterol jahat atau LDL. Kolesterol jahat atau LDL merupakan lemak yang dapat menempel di dinding didalam pembuluh darah manusia, terutama menimbun pembuluh darah yang menyuplai asupan makanan ke jantung serta otak. Dengan semakin banyaknya penimbunan maka akan menyebabkan penyumbatan aliran darah sehingga dapat mnyebabkan berbagai penyakit.
Sedangkan kolesterol HDl di sebut kolesterol baik karena mampu untuk mengangkut serta membersihkan timbunan lemak yang di akibatkan oleh lemak jahat dari dinding pembuluh darah menuju hati. HDL ideal untuk seorang wanita harus lebih tinggi dari 50 mg/dl dan untuk laki laki 40 mg/dl. Kolesterol yang tinggi biasanya di picu oleh kebiasaan merokok, kegemukan, diabetes dan lain sebagainya.
Mengatasi dan Menurunkan Kolesterol Tinggi
Apabila anda memiliki kolesterol tinggi, sebaiknya anda perlu melakukan perubahan. Melakukan perubahan lebih baik di bandingkan anda mengobatinya, karena kolesterol jahat tidak dapat sembuh secara sempurna.
Inilah beberapa cara menurunkan kolesterol tinggi yang dapat di lakukan :
1. Mengetahui kadar kolesterol itu sendiri.
Mengetahui kadar kolesterol sangatlah penting, agar anda dapat lebih waspada. Datanglah kedokter, Periksakan kadar kolesterol anda secara rutin kemudian konsultasikan secara intensif sehingga anda dapat mengetahui langkah yang harus anda ambil.
2. Menjaga berat badan.
Berat badan yang berlebihan lebih beresiko terkena kolesterol tonggi, apabila anda memiliki berat badan berlebih maka mulailah untuk menjaga dan menurunkan berat tetap stabil. Seimbangkan antara asupan yang masuk dan yang dikeluarkan oleh tubuh kita.
3. Berolahragalah dan melakukan Aktifitas rutin
Salah satu cara menurunkan kadar kolesterol tinggi yaitu dengan melakukan aktifitas fisik seperti berolahraga. Apabila anda tidak memiliki waktu luang untuk berolahraga maka gerakanlah tubuh anda di setiap kegiatan anda. Atau cukup Lakukanlah minimal 30 menit setiap harinya. Olahraga ga harus mahal anda pergi ke gym atau pusat kebugaran. Banyak cara olahraga yang baik dilakukan untuk mengurangi berat badan diantaranya adalah lari-lari, sit-up, push-up, lompat tali dan lain sebagainya.
4. Minum Setidaknya 5 – 8 Gelas Air Putih Setiap Hari
Air akan berguna mengurangi selera makan anda dan membantu badan dalam me metabolisme lemak di dalam tubuh. Minumlah air putih sebelum makan, ini akan membuat anda mengurangi porsi makan anda. Karena air akan membantu mensugesti kepada syaraf otak kita bahwa perut sudah penuh dan tidak mengisi dengan makanan secara berlebihan
Menurut sumber suatu kajian, orang yang tidak atau jarang makan pagi akan cenderung mengalami obesitas dari pada yang melakukan sarapan pagi. Ketika sarapan pagi asupan kalori yang masuk ke dalam tubuh tidak sebanyak anda ketika anda makan siang. Jika anda melakukan sarapan pagi maka ketika anda makan siang juga porsinya serta kalorinya tak akan sebanyak biasanya. Sarapan pagi membantu menstabilkan hormon dan gula di dalam darah.
Kadar garam yang tinggi menyebabkan proses penyerapan air dalam tubuh sedikit terhambat. Sedangkan gorengan dapat membawa kandungan minyak yang banyak untuk tubuh ketika dikonsumsi dan kolesterolpun berbanding lurus dengan minyak yakni akan semakin banyak juga sehingga menyebabkan penumpukan lemak dalam tubuh yang menyebabkan kegemukan.
7. Mengkonsumsi makanan yang berserat.
Banyak sekali makanan yang baik untuk anda seperti sayur sayuran hijau, kacang – kacangan, buah buahan, susu rendah lemak dan lain lain. Anda juga dapat mengganti konsumsi beras putih menjadi beras merah. Makanan berserta berguna karena dapat mengikat lemak jadi lemak yang tidak berguna dapat terbawa saat kotoran dibuang.
9 Pengobatan Pertama Sakit Gigi dengan Obat Alami
5 Cara Mengobati Batuk pada Malam Hari
9 Cara Menghilangkan Bau Mulut secara Efektif
Itulah beberapa cara menurunkan kolesterol tinggi yang dapat anda lakukan, semoga informasi ini dapat membantu anda. Jika dilihat dari keseluruhan tips yang ada lebih di fokuskan atau tinggi rendahnya kolesterol tergantung terhadap pola makan kita sehari – hari. Kesehatan itu mahal harganya. Tetap selalu jaga kesehatan anda agar anda bisa beraktifitas lancar dan sehat. [ts]
7 Tips Mengatasi dan Menurunkan Kolesterol Tinggi _ admin _ 4.5
Manfaat Obat KLG Herbal – KLG Pills Asli sangat tepat di konsumsi sebagai supplemen harian, manfaat obat pil klg sangat ampuh bagi...
Dosis Obat CIALIS, Pemakaian, Efek Samping
Pengobatan Pertama Sakit Gigi – Kami selalu akan menganjurkan anda untuk datang ke dokter apabila anda mengalami sakit gigi. Bagaimanapun...
Cara Mengobati Batuk pada Malam Hari – Untuk bisa melanjutkan istirahat anda dan terbebas dari batuk di saat malam hari, berikut...
Cara Menghilangkan Bau Mulut – Mulut yang bau kadang membuat kita tidak pede menjalani rutinitas sehari-hari, lalu bagaimana cara menghilangkan bau mulut...
Tahap Perkembangan Kota dan Sejarah Pertumbuhan Kota
Hubungan Rumah Tangga Konsumen dengan Perusahaan
Pengertian Produk Nasional Bruto (PNB)
Desain Jendela Rumah Minimalis
Faktor Faktor yang Mempengaruhi Permintaan Uang

indoPetroNews.com - Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas) akan memberi kesempatan kepada para vendor untuk mempresentasikan lima (5) teknologi terbaiknya di lingkungan SKK Migas. Hal tersebut disampaikan Kepala Dinas Organisasi dan Sistem Manajemen (OSM) SKK Migas, Hudi. Hudi memaparkan prensentasinya dengan judul Petroleum Technology Up date Workshop.
"Kita undang dan beri kesempatan kepada para vendor guna menjelaskan teknologi tercanggihnya yang belum diimplementasikan untuk dipresentasikan dalam acara workshop kita," kata Hudi, dalam acara Townhall Meeting SKK Migas, Senin (18/4/2016) di Lt. 9 Plaza City, Jakarta.
Pihaknya, lanjut Hudi, telah bertemu dengan beberapa vendor. "Pada tanggal 4 Mei 2016, General Electric (GE) Indonesia akan mempresentasikan teknologinya, khususnya teknologi minyak dan gas," kata Hudi, sembari menambahkan workshop yang akan digelar tersebut akan secara berkala dilaksanakan minimal sekali atau dua kali dalam sebulan, yang sifatnya terbuka.
Sementara itu, Kepala SKK Migas juga mengapresiasi rencana penyelenggaraan workshop oil and gas technology up date tersebut. "Kita undang vendor. Mereka presentasikan teknologi yang terbaik dari mereka. Jadi, bukan mereka yang jualan pada kita," tegas Amien Sunaryadi. (Sofyan)
Tentang Kami
indoPeroNews.com – Pemilu Legislatif, 9 April 2014 baru saja digelar. Dari hasil quick count (hitung cepat) yang digelar sejumlah lembag...
Setelah Terkuak Identitasnya sebagai "Warga Asing", Bagaimana Nasib Arcandra Tahar?
indoPetroNews.com - Belum genap sebulan menjabat sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Arcandra Tahar disengat isu panas....
indoPetroNews.com - Rencana PT. Pertamina untuk masuk ke Blok Mahakam sebelum masa kontrak PT. Total E&P Indonesie habis yaitu pada 2...

Spekulasi calon pengganti Jonas Folger di Yamaha Tech 3 mengarah ke pembalap Yamaha di semua kelas. Dua diantaranya adalah pembalap Yamaha di Superbike, Michael van der Mark dan Alex Lowes. Keduanya menjadi kandidat kuat menggentikan pembalap Jerman itu pasca mengumumkan pengunduran diri dari MotoGP 2018 akibat serangan virus. Namun, pada perkembangannya baik Lowes maupun van der Mark menolak isu itu.
Dalam waktu yang hampir bersamaan, keduanya sepakat untuk mengakhiri spekulasi sebagai pengganti Jonas Folger dengan menyatakan akan tetap fokus ke Superbike, setidaknya hingga musim 2018 berakhir. Van der Mark dalam pernyataannya menyebutkan bahwa Ia menikmati saat menggantikan peran Folger di musim lalu, tapi Ia memilih fokus ke Superbike untuk mengalahkan Jonathan Rea, sang jawara tiga edisi terakhir.
“Saya sangat menyukai MotoGP. Motor M1 Tech 3 sangat cepat dan relatif mudah dikendarai. Namun, saya sudah terikat kontrak dengan Pata Team R1 selama dua tahun dan saya sangat menghormati itu. Saya sudah berbicara dengan Herve, tapi untuk saat ini saya akan tetap menyelesaikan kontrak saya di Superbike,” ujar van der Mark kepada gpone.com (21/1/2018).
Ketika ditanya bagaimana usai kontraknya habis dengan Pata di 2019 nanti? van der Mark menjawab secara diplomatis.
“Target saya tahun ini adalah berjuang untuk meraih podium dan berusaha memenangi seri bersama Yamaha R1. Setelahnya, saya akan terus berjuang di Yamaha, baik di Superbike atau MotoGP.”
Senada dengan van der Mark, Alex Lowes yang juga partnernya di Pata Yamaha, berbicara bahwa dirinya keluar dari spekulasi menuju MotoGP saat ini. Alex mengaku akan fokus ke proyek besarnya di Superbike untuk bertarung di jajaran elit pembalap terdepan.
“Saya berkomitmen penuh untuk Yamaha di Superbike tahun 2018 untuk bertarung di depan, seperti komitmen mereka ke saya. Saya bahkan tidak terpikir untuk pindah ke MotoGP dan lebih fokus ke target kita itu,” ujar Alex Lowes di motorcyclenews.com (21/1/2018).
Menolaknya dua pembalap Yamaha Superbike menggantikan Jonas Folger, spekulasi baru menyebutkan bahwa mantan pembalap MotoGP asal Kolombia, Yonny Hernandez, tiba-tiba masuk bursa pengganti Folger. Yonny yang saat ini tengah tergabung dengan tim Pedercini di Superbike tidak menutup pintu untuk kembali ke jajaran pembalap kelas dunia di MotoGP.
“Saya prihatin dengan kondisi Folger. Saat ini komitmen saya untuk Pedercini, petualangan baru saya dimulai di sini. Namun, sebagai pembalap jika saya mensapat kesempatan kembali ke MotoGP, saya akan mengambilnya,” demikian penuturan Yonny Hernandez kepada gpone.com (22/1/2108).
Hemm… runyam juga ya kondisi Yamaha Tech 3 saat ini. Herve Poncharal selaku big bos tentu pusing dengan kondisi kehilangan satu pembalap saat tes pramusim resmi akan dimulai sekitar seminggu lagi. Pembalap-pembalap bagus dan kencang sudah terikat kontrak dengan tim lain di waktu yang seperti ini. Setelah dua pembalap Yamaha Superbike menolak, opsi paling terbuka bagi Poncharal adalah menggaet pembalap Moto2 seperti Francesco Bagnaia. Kita tunggu saja siapa yang berhasil digaet Poncharal untuk mendampingi Johann Zarco di MotoGP 2018. Empeyan ada calon cak?
Inilah 60 Pemenang THR Yamaha, Ada Nama Sampeyan Cak? August 16, 2018
Motor Sama-Sama Bermasalah, Di Austria Vinales Finish Jauh Di Belakang Rossi, Ini Penyebabnya! August 16, 2018
Masalah Utama Vinales Adalah Tidak Tahu Apa Masalahnya! August 15, 2018
Pernat: “Krisis Yamaha Akan Berlanjut Di Tahun 2019” August 15, 2018
MotoGP Austria, Rossi: “Masalah Yamaha Sangat Serius Tidak Hanya di Elektronik” August 14, 2018
Lin Jarvis Konfirmasi Dua Pembalap Tim Satelit Yamaha 2019, Duet Italia-Prancis! August 13, 2018
Kena Tipu Saat Belanja Online? Tenang, Lapor Saja Ke Sini!
Kurikulum Baru 2013, Daftar Mata Pelajaran Wajib dan Mata Pelajaran Pilihan!
Motor Sama-Sama Bermasalah, Di Austria Vinales Finish Jauh Di Belakang Rossi, Ini Penyebabnya!
Mau Bayar Pajak Dan Balik Nama Tapi KTP Pemilik Pertama Hilang, Tenang Ini Caranya!
Mengenal Perhitungan Pajak Kendaraan Bermotor dan Denda STNK, Ternyata Telat Sehari Tidak Sama Dengan Setahun!
Duke 200 Terlaris, RC 390 Tanpa Peminat! _ rideralam.com on KTM Rilis Duke 200 MY 2018, Grafis Baru Harga 42 Jutaan Rupiah!
Lin Jarvis Konfirmasi Dua Pembalap Tim Satelit Yamaha 2019, Duet Italia-Prancis! _ rideralam.com on Resmi: SIC Racing Akan Menjadi Tim Satelit Yamaha Mulai 2019!
Terpuruk di Kualifikasi Austria, Rossi: "Yamaha Pernah Menghadirkan M1 Terbaik Bagi Saya, M1 2005!" _ rideralam.com on Yamaha Minta Maaf, Rossi: “Jika Yamaha Mau, Mereka Bisa Memperbaiki Koq”

Hidup Sehat
Kenapa Begitu?
Pengaruh Buruk Gadget Untuk Kesehatan Anak
Apa itu ADHD? Gejala yang Dapat Timbul Akibat Kecanduan ‘Smartphone’
Bahaya Mengonsumsi Sayur Bayam Jika Sudah Lebih Dari 7 Jam Setelah…
7 Minuman tradisional yang masih eksis hingga kini, suka yang mana?
Kebiasaan Makan Larut Malam Mengundang Penyakit
Fakta Tentang Kemacetan Ini Harus Kamu Tahu! Ternyata Bukan Cuma Buang…
Bukan bakat, ini rahasia yang menentukan kesuksesan seseorang
Kenapa Petir Bisa Terjadi?
Mengapa Kita Bisa Gampang Marah Saat Lapar?
Berasal dari laut, mengapa air hujan tak asin?
Saung Pak Ewok, Daftar Destinasi Wisata Kuliner yang Low Budget
Menemukan Suasana Penuh Kehangatan dan Romantis di Kota Bogor
Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman Luhut Binsar Panjaitan mengaku ingin agar Peraturan Menteri Perhubungan Nomor 32 Tahun 2016 tentang Penyelenggaraan Angkutan Orang tidak Dalam Trayek berkeadilan bagi semua pihak.
“Kami ingin berkeadilan tentunya. Jadi jangan kamu dikasih `privilege` (keistimewaan) mematikan dia. Jangan taksi online kita bela akhirnya Blue Bird mati dan yang lain mati. Itu enggak boleh juga,” katanya seusai membuka seminar pariwisata bertajuk “Investasi Guna Mendorong Pertumbuhan Pariwisata Pulau Sumbawa” di Jakarta, Kamis.
Oleh karena itu, dalam aturan tersebut, ada sejumlah poin revisi yang salah satunya terkait penetapan tarif batas bawah dan atas yang diserahkan ke pemerintah daerah.
“Makanya kita lihat, `sealing up` dan `sealing` bawah (tetapkan tarif atas dan bawah) sehingga mereka sama-sama hidup,” ujarnya.
Mantan Menko Polhukam itu menegaskan aturan tersebut harus dipatuhi oleh transportasi berbasis aplikasi tersebut. Jika menolak, maka perusahaan aplikasi harus siap-siap hengkang dari Indonesia.
Menurut dia, kebijakan yang diambil pemerintah sudah diperhitungkan untuk melindungi investasi yang ditanam di Tanah Air.
“Enggak boleh menolak. Kalau menolak, pergi dari sini. Kan kita yang mengatur. Sederhana, kita memproteksi investasi di Indonesia dengan berkeadilan. Kuncinya di situ, enggak boleh sendiri-sendiri,” katanya.
Ada pun terkait besaran tarif, Luhut mengatakan pemerintah akan mencari solusi terbaik agar tidak merugikan konsumen, seperti kekhawatiran yang ada.
Ia menambahkan, pihaknya akan menggelar rapat koordinasi mengenai aturan tersebut pada Jumat (24/3).
“Kita lihat nanti titik temunya, mungkin (tarif) tidak semurah sekarang. Tapi taksi yang sudah investasi juga enggak boleh mati,” ujarnya.
Luhut juga menilai aturan tersebut tidak akan mengganggu iklim investasi di Indonesia lantaran layanan transportasi aplikasi global, seperti Uber dan Grab merupakan investasi asing.
“Enggak juga. Kalau dia bikin kita mati, ya ngapain?” ujarnya.
Ada 11 poin penting dalam revisi Peraturan Menteri Perhubungan Nomor 32 Tahun 2016, di antaranya terkait jenis angkutan sewa, kapasitas silinder mesin kendaraan, batas tarif angkutan sewa khusus, kuota jumlah angkutan sewa khusus, kewajiban STNK berbadan hukum, pengujian berkala/KIR, pool, bengkel, pajak, akses digital dashboard, dan sanksi.
Sementara terkait dengan tarif angkutan berbasis aplikasi ini nantinya akan ditentukan oleh pemeritah daerah untuk menghindari persaingan tidak sehat antarpenyedia jasa angkutan tersebut.
Aturan itu akan tetap diberlakukan pada 1 April mendatang. (Antara)
Singgah di Kota Bogor, Ini Rute Pawai Obor Asian Games 2018
Seberapa Besar Sih Peranan Penting CCTV untuk Amankan Asset Anda?
Bogor.net merupakan portal berita yang berbasis di Kota Bogor yang menyajikan sisi lain dari berbagai sudut Bogor dengan nuansa yang berbeda. Bogor.net merupakan portal berita, namun bukan sekedar berita.

Wahai Para Pria Sanggupkah Kau Mengatakan Ini Kepada Wanita? - ARMADA BERKAH
Kumpulan Artikel Islami, Doa, Nasehat Dan Kisah-kisah Inspiratif Yang Dapat Diambil Pelajaran Dan Hikmah
Home » Kisah Inspirasi » Wahai Para Pria Sanggupkah Kau Mengatakan Ini Kepada Wanita?
Wahai Para Pria Sanggupkah Kau Mengatakan Ini Kepada Wanita?
Seorang pria beristeri tanpa sengaja berkenalan dengan seorang gadis disebuah kantin kompleks perkantoran, karena ada urusan pekerjaan merekapun tukeran PIN BB.
Malam harinya si gadis mulai BBM si pria,
Gadis : Mas hebat ya. Punya usaha sendiri, sukses pula
Pria : Terima kasih ya :)
Setelah itu mereka masih sering berhubungan melalui BBM dan
telepon, sesekali juga janjian pergi makan siang bareng.
Hari-hari berlalu, tiada hari tanpa kontak antara mereka. Sampai suatu hari, si gadis BBM, isinya adalah :
"Mas... Sebenarnya aku mencintaimu , aku tau kamu udah punya keluarga, tapi aku mau menerima kondisi sebagai isteri ke-2, aku siap mas dan maaf aku mengganggu perasaanmu..
Dengan berat hati pria itu menjawab : "Dik, aku mengerti dan paham maksudmu... tapi dengan berat hati aku harus jawab TIDAK! Aku tau kamu memang cantik, dan aku yakin semua lelaki pasti mengatakan tubuh dan parasmu elok dan cantik.
Tapi, tahukah kamu kenapa aku bisa tampil baik dan hingga usahaku sukses? Itu semua karena dorongan dan semangat isteriku.
Sungguh sangat berdosa kalau aku harus berselingkuh dengan
seseorang yang hanya mengagumiku, karena tau kalau aku sekarang udah sukses.
Kamu menyukai aku tidak ikhlas, kamu hanya melihat tampilanku
Kalau kamu menyukai aku, artinya kamu tinggal memetik hasilnya, dan cara ini tidak pernah abadi.
Taukah kamu bahwa aku memulai ini dari nol dan isteriku
yang selalu mendampingiku di kala susah, terpuruk dan sukses seperti ini.
Taukah kamu bahwa isteriku yang selalu mendoakan kesuksesanku hingga aku bisa menjadi seperti ini. Kamu memang cantik, tapi hati isteriku lebih cantik.
Terima kasih atas cintanya, maaf aku tidak bisa membalas seperti kehendakmu.
Wahai pria, sanggupkah kau seperti kisah di atas ??
Ya. Allah. Ya Tuhan Penguasa jagad Raya. Lindungi lah kami dalam tugas dan Ibadah Kami. Dan anak istri kami yg setia dan menunggu kedatangan kami dalam tugas.
Ya. Allah ya Tuhan Kami ampuni lah salah dan khilaf Kami.
(Dikirim dari seorang sahabat)
0 Response to "Wahai Para Pria Sanggupkah Kau Mengatakan Ini Kepada Wanita?"
Download mp3 lantunan ayat suci Al-Quran lengkap dengan terjemahannya
Bahaya Dan Dampak Buruk Dari Bermain Judi
Tanda-Tanda Kiamat Menurut Alqur'an Dan Hadits
Doa Agar Dimudahkan Untuk Mendapatkan Pekerjaan
Kisah Mualaf - Inilah Perjalanan Mengharukan Sang Misionaris Yang Memeluk Islam.
Syarat Dan Adab Dalam Berdoa Agar Doa Kita Cepat D...
Kisah Hikmah - Waktu Yang Hilang.
Kisah Hikmah - Arti Dari 10 Ribu Rupiah!.
Nasehat Indah - Selembar Daun Yang Kecil
34 Tips Berguna Untuk Kesehatan Kita
Puisi Indah Terakhir Dari Sang Pujangga
Kisah Hikmah - Buta Tapi Bisa Melihat.
Ternyata Inilah Sebab Kenapa Sering Orang Jatuh Da...
Inilah Kondisi Tubuh Kita Setelah Roh Meninggalkan...
Fenomena Keadaan Saat Ini, Harap Baca Sebagai Renu...
Wahai Para Pria Sanggupkah Kau Mengatakan Ini Kepa...
Luar Biasa!! Orang Ini Sadar Dan Langsung Bertauba...
Inilah Tanda - Tanda Seorang Hamba Disayang Allah
Ternyata Inilah Kebiasaan Yang Dapat Merusak Otak,...
Inilah Orang Yang Paling Disayang Allah Selain Dar...
Dosa Yang Dapat Menghambat Rezeki, No. 9 Sering Ki...
Inilah Yang Harus Dipersiapkan Seorang Lelaki Sebe...
Inilah Amalan Yang Sangat Istimewa Pada Hari Jum'a...
Sebuah Kisah Inspirasi Indah - Penyesalan Dimasa T...
Membangun Rumah Di Surga
Kisah Inspiratif - Seorang Pria Yang Sudah Bosan H...
Kisah inspiratif - Perjuangan Hidup Yang Positif
Artikel Lainnya

Usaha Atas Iman: Dermawan dan Murah hati
Kita sebagai manusia kadang lupa akan tujuan diciptakannya manusia di muka bumi ini, dalam group ini mari kita sama sama saling mengingatkan satu sama lain atas pentingnya Iman, Usaha Atas Iman...tanpa melihat perbedaan diantara kita, kenapa kita tidak sama sama melihat persamaan di dalam ber Iman dan beribadah kepada Alloh SWT. Tidak lain Alloh SWT menciptakan kita sebagai manusia semuanya hanya untuk beribadah kepada Alloh SWT.
PENTINGNYA SALING MENGINGATKAN dan MENYAMPAIKAN...
[12:108] Katakanlah: "Inilah jalan (agama) ku, aku dan orang-orang yang mengikutiku mengajak (kamu) kepada Alloh dengan hujjah yang nyata, Maha Suci Allah, dan aku tiada termasuk orang-orang yang musyrik".
Dermawan dan Murah hati
Dan mereka (kaum Anshar) mengutamakan orang-orang Muhajirin atas diri mereka sendiri sekalipun mereka memerlukan (apa yang mereka berikan itu) (QS Al-Hasyr 9)
Syaikh Abu Ali Ad Daqaq berkata, "Tiada perbedaan bagi lidah ilmu antara kedermawanan dan murah hati. Al-Haqq tidak disifati dengan kedermawanan karena ketiadaan pemberhentian. Hakikat kedermawanan adalah ketiadaan pemberian yang memberatkan hati.
Murah hati bagi suatu kaum menempati tingkatan yang pertama kemudian tingkatan dermawan dan akhirnya tingkatan pengutamaan.
Syaikh Abu Ali Ad Daqaq menyampaikan ucapan Asma' bin Kharijah, seorang tabi'in dari Kuffah, "Saya tidak suka memenuhi kehendak seseorang dari tuntutan hajatnya, karena jika dia mulia maka saya akan menjaga kehormatannya, dan jika dia hina, maka saya menjaga kehormatan saya".
Dikatakan bahwa Mauriq Al-Ajali sangat halus dalam memasukkan kelembutan kasih sayangnya pada kawan-kawannya. Suatu hari dia meletakkan seribu dirham pada kantong mereka."Peganglah uang ini sampai saya kembali".Pesannya. Dia pergi dan tidak lama kemudian ia mengirim seorang untuk menyampaikan pesan, "Engkau halal memakai uang itu".
Seorang pria dari Manbaj (suatu wilayah dibawah kekuasaan pemerintah Syiria) berjumpa dengan seorang pria dari penduduk Madinah.
"Telah berkunjung kepada kami seorang pria dari kaummu yang dikenal dengan panggilan Hakim bin Muthalib. Dia memberi kekayaan kepada kami".
"Bagaimana mungkin, saya tidak pernah datang kepadamu melainkan hanya dengan pakaian jubah sufi".
"Dia tidak memberi kekayaan kepada kami dengan harta, tetapi mengajari kami kemuliaan, sehingga masyarakat kami kembali saling berbuat memberi kekayaan".
Ustadz Abu Ali Ad-Daqaq bercerita, "Ketika seorang pelayan Khalil menuduh kaum sufi menjalankan ajaran sesat, maka khalifah memerintahkan algojo untuk menangkap dan menghukum mereka dengan hukuman pancung. Sementara Imam Al-Junaid selamat dari tuduhan tersebut karena tertutupi dengan ajaran fikih. Beliau mengajarkan faham mazhab Abu Tsaur, sedangkan yang lainnya seperti Asy-Syahham, An-Nuuri dan beberapa sufi yang lain telah ditangkap dan dibawa ke hadapan algojo. Ketika eksekusi hendak dijalankan, An-Nuuri minta untuk didahulukan. Seorang pemimpin algojo menjadi heran.
"Sadarkah engkau, ketempat mana engkau minta disegerakan ?" tanyanya kemudian.
"Apa yang membuatmu ingin didahulukan ?"
Algojo itu bingung. Dia tidak bisa mengambil keputusan dan untuk melakukan eksekusi sebagimana yang diperintahkan. Akhlak lelaki yang hendak dipancungnya begitu menawan hatinya. Dia berusaha menyembunyikan berita ini jangan sampai terdengar oleh khalifah, karena itu untuk mengetahui keadan sebenarnya para tawanan itu, maka dia mengembalikan mereka kepada seorang hakim. Hakim yang ditunjuk untuk menangani kasus itupun datang, menemui mereka. Dia mendekati Ali Abu Hasan An-Nuuri lalau menanyakan beberapa masalah fikih dan dijawabnya dengan benar.
"Sesungguhnya Alloh Adalah Zat Yang Disembah. Jika mereka (kaum sufi) menegakkan, maka mereka menegakkan dengan Alloh, jika mereka berbicara, mereka berbicara dengan Alloh". Jelas An-nuuri. Dia kemudian berdiri dan berjalan sambil bibirnya melantunkan syair-syair ketuhanan sehingga mengucurkan airmata sang hakim. Maka sang hakim itu segera mengirim surat kepada khalifah dan mengatakan, "Jika mereka orang-orang (orang sufi) itu kafir, maka apakah akan ada di permukaan bumi ini seorang yang muslim ?"
Dikatakan, bahwa Ali bin Fudhail jika jika membeli sesuatu, dia melakukannya dari serambi pasar. Seseorang menyarankannya, "Kalau tuan masuk pasar, tentu akan diberi harga murah." Dia menjawab, "Mereka dekat dengan saya karena mengharapkan manfat dari saya". Diceritakan, ada seseorang diutus untuk mendatangi sekumpulan pelayan. Lelaki yang mengutusnya itu sedang duduk bersama kawan-kawannya. Dia mengatakan, "Sangat buruk jika saya menjadikan pelayan itu hanya untuk saya, sementara kalian hadir. Saya tidak senang mengkhususkan pelayanan hanya pada seseorang. Kalian semua punya hak dan penghormatan." Orang-orang yang hadir berjumlah delapan puluh orang, dan setiap seorang didampingi seorang pelayan.
Ubaidilah bin Abi Bakrah pernah kehausan di dalam suatu perjalanan. Dia meminta minum pada seorang wanita yang sedang tinggal di rumahnya. Wanita itupun megeluarkan minuman lalu berjalan kearah pintu dan berdiri di baliknya.
Ubaidilah menuruti permintaan wanita itu. Dia pulang dan tidak lama kemudian pelayan UbaidiLlah datang sambil menyodorkan minuman yang diberikan wanita tadi.
"berikanlah 10.000 dirham ini kepadanya". Pesan Ubaidilah kepada pelayannya setelah meminum air pemberiannya.
"Berikan kepadanya uang 20.000 dirham ini". Pesannya lagi.
"Wahai pelayan, bawalah uang 30.000 dirham ini kepadanya." Kata Ubaidilah.
Sebelum pelayan Ubaidilah tiba di pintu, wanita itu telah menutupnya. Dari dalam dia mengumpat, "Celakalah kamu !"
Akan tetapi pelayan itu tidak kehilangan akal. Dia meletakkan uang itu di depan pintu dan ditinggalnya pergi. Wanita itu mengambil dan menyimpannya. Dia tidak pernah menyentuhnya sampai banyak orang yang mengambilnya.
Diaktakan bahwa kedermawanan adalah pemenuhan bisikan hati yang pertama.
"Ya, ketika saya turun ke desa," Jawabnya. "Saya bertemu pada seorang wanita, lalu suaminya datang. Isteri itu berkata kepada suaminya, "Engkau kedatangan seorang tamu."
Maka lelaki itu keluar mengambil seekor unta dan menyembelihnya. Esok hari, datang tamu yang lain, dan keduanya melayaninya sebagaimana hari kemarin. Saya heran melihat sikapnya yang aneh itu. 'Tuan', sapa saya kepadanya. 'Saya belum makan apa yang tuan sembelih kemarin melainkan hanya sedikit. Saya pikir tuan tak perlu memotong unta lagi.' Dia menjawab, 'Saya tidak akan memberi makan tamu-tamu saya dengan makanan yang sudah menginap satu malam.' Saya tinggal di rumahnya selama dua atau tiga hari, sementara langit masih mencurahkan hujan dan dia tetap memperlakukan tamu-tamnya seperti itu. Ketika saya hendak berpamitan untuk melanjutkan perjalanan, saya meletakkan uang 100 dinar di rumahnya tanpa sepengetahuannya. 'Terimakasih dan maafkan segala kesalahan saya. Saya hendak melanjutkan perjalanan,' Kata saya kepada tuan rumah, kemudian sayapun berangkat. Ketika matahari telah naik setingi beberapa tombak, tiba-tiab saya dikejutkan oleh suara lelaki yang berteriak-teriak di belakang saya. 'Berhentilah hai musafir hina ! Engkau telah memberiku harga pelayananku pada tamu-tamuku !' Dia berkata dengan nada sengit. Dia tetap mengejarku sampai kudanya sejajar denganku dan kemudian menghadang di depanku. 'Ambil uang itu'. Katanya memerintah. 'Jika tidak, maka engkau akan saya tikam dengan pisau ini'.
Jika saya mengambil pahala
Yang telah saya berikan padanya
Maka cukup dengan demikian
Ahmad bin Atha Ar-Ruzabari masuk rumah salah seorang sahabatnya. Namun dia tidak menemukan tuan rumah. Penghuninya pergi sementara pintunya tertutup. Dai berfikir, tuan rumah ini mengaku orang sufi, tetapi mengapa pintu rumahnya tertutup.
"dobrak dan pecahkan pintunya." Perintahnya.
Kemudian dia bersama muridnya mengumpulkan semua yang ada di dalam rumah , kemudian membawanya ke pasar dan menjualnya. Lalu dia dan muridnya kembali ke rumah itu dan tinggal di dalam rumah tersebut. Ketika pemilik rumah tiba, dia tidak berkata apa-apa selain diam, kemudian menyusul isterinya. Dai masuk rumah dengan mengenakan baju yang bagus. Baju itu kemudian dilepaskan sambil berkata, "wahai orang-orang yang tinggal di dalam rumah, baju ini juga termasuk harta benda yang harus disingkirkan, maka juallah".
"Mengapa engkau memberatkan dirimu dengan pilihanmu ini, "tegur suaminya.
"Diamlah, seperti inilah, syaikh ini telah menyadarkan kita dan menghukum kita. Masih ada milik kita yang harus kita hinakan."
Suami isteri itu diam menekuri hidupnya.
Bisyr bin Harits mengatakan, "Memandang pada orang yang bakhil dapat mengeraskan hati." Dikatakan ketika Qais bin Sa'id bin Ubadah sakit, maka teman-temannya menangguhkan untuk hadir. Mereka sengaja memperlambat kunjungan. Qais menanyakan tentang mereka lalu dijelaskan, "Mereka merasa malu tentang hutang mereka yang belum dibayarkan kepadamu".
"Semoga Alloh menghinakan harta yang mencegah kawanku mengunjungi saya".
Kemudian Sa'id memanggil seseorang untuk mengumumkan pesannya yang berbunyi : Barang siapa mepunyai tanggungan utang kepada Qais, maka dia telah menghalalkannya. Semenjak pengumuman itu, banyak pengunjung yang datang.
Dikisahkan bahwa AbduLlah bin Ja'far keluar dan menuju ke pekarangan. Dia turun dari kudanya lalu memasuki kebun seorang tuan tanah. Di dalam kebun itu terdapat seorang budak hitam yang usianya masih remaja. Budak itu bekerja dengan giat seolah-olah tidak mengenal lelah. Ketika waktu makan tiba, seorang suruhan tuannya membawakan makanan kepadanya lalu pulang. Belum sampai ia menyentuh makanan, ada seekor anjing liar masuk kebun dan mendekati budak itu. Budak itu memandangnya sejenak lalu melemparkan makanan itu kepada anjing dan anjing pun segera melahapnya. Dai melempar lagi dan terus melempar hingga jatah makannya habis dimakan anjing. AbduLlah memperhatikan dengan seksama, kemudian dia mendekati budak itu.
"Wahai anak muda, berapa kali sehari engkau dikirimi makanan oleh tuanmu ?" tanya AbduLlah.
"Apa yang ingin engkau lihat ?"
"Ini memang bukan bumi anjing, akan tetapi dia datang dari tempat yang sangat jauh. Dai tentu sangat lapar,dan saya tidak suka menolaknya".
"Apakah engkau melakukannya setiap hari ?"
"Saya kosongkan perutku dan melipatnya pada hari ini". Budak itu bermaksud mengatakan bahwa ia sangat lapar.
"Betapa dermawannya budak ini, dia lebih dermawan dari pada saya". Kata AbduLlah dalam hati. Dia kemudian pergi menuju majikan budak itu, membeli kebun beserta budaknya dan peralatan di dalamnya, lalu memerdekakan budak tersebut sekaligus memberikan kebun itu kepadanya.
Diceritakan ada seorang pria mendatangi kawannya lalu megetuk pintunya dan tuan rumah pun keluar seraya bertanya, "Untuk apa engkau mendatangiku ?"
"Untuk 400 dirham yang engkau hutangkan kepadaku".
Tuan rumahpun kemudian masuk, mengambil uang sejumlah yang dibutuhkan tamunya, dan memberikan kepadanya. Setelah tamunya pulang, dai menangis. Isterinya heran melihat sikap suaminya.
"Apakah engkau merasa keberatan dengan memenuhi permintaan tamu itu " tanya isterinya.
Mutarrif bin Asy-Syakhir berkata, "Jika salah seorang dari kalian membutuhkan sesuatu kepada saya, maka sampaikanlah secara tertulis. Karena saya tidak suka melihat hinanya kebutuhan di wajahnya."
AbduLlah bin Abbas adalah seorang ulama sufi terkenal dizamannya. Seseorang bermaksud menjebaknya dalam permainan kotornya, maka orang itu mendatangi tokoh-tokoh masyarakat sambil meninggalkan pesan, "AbduLlah bin Abbas mengundang kalian pada acara jamuan makan besok pagi." Orang-orang pun akhirnya datang dan memenuhi ruangan AbduLlah.
"Ada apa ini."? Tanya AbduLlah heran melihat para tamu yang tidak diundang ikut memenuhi rumahnya.
Kemudian seseorang dari mereka menceritakan, tentang undangan yang disebarkan kemarin. AbduLlah diam. Dia tidak berkata apa-apa selain segera memerintahkan para pelayannya untuk pergi membeli buah-buahan, roti, daging, dan meminta mereka untuk memasaknya dengan baik. Setelah acara selesai, dia bertanya kepada wakil para undangan,"Apakah acara ini harus kami adakan setiap hari ?"
"Kalau begitu datanglah kalian tiap hari mulai besok." Pesannya
Ustadz Sahal Ash-Sha'luki ketika datang berwudhu di halaman rumahnya, ada seorang pengemis datang meminta sesuatu dan dia tidak segera mengabulkan permintaannya.
"Sabarlah sebentar sampai saya menyelesaikan wudhu." Katanya pelan.
Pengemis itupun sabar menunggu.
Ambil bejana dan keluarlah," kata ustadz.
Dia mengambil dan membawanya pergi. Setelah tahu bahwa pengemis itu telah jauh, Abu Sahal berteriak, "Seseorang telah masuk halaman rumah dan mengambil bejana tempat wudhu."Orang-orang yang mendengar segera mencari orang yang dituduh mencuri bejana dan mereka tidak menemukannya. Abu Sahal melakukan demikian karena tahu bahwa penghuni rumah seringkali memakinya akibat sikapnya yang berlebihan dalam memberi.
Ustadz Abu Sahal memberikan jubah musim dinginnya kepada seseorang. Kemudian dia pergi mengajar dengan memakai jubah wanita karena memang tidak ada jubah lain selain yang dipakainya. Tidak beberapa lama, datanglah beberapa utusan kenegaran dari persia yang diantara mereka terdapat beberapa tokoh ulama dari berbagai kalangan. Diantra mereka adalah ulama fikih, ulama ahli teologi, dan ulama ahli bahasa. Abul Hasan, si pemmpin rombongan menyodorkan surat yang isinya meminta ustadz untuk menghadap ulama pemerintah. Ustadz kemudian masuk ke dalam lalu kemudian keluar dengan memakai baju besi yang melapisi jubah wanitanya lalu berangkat. Begitu tiba di tempat tujuan, sang imam menyindir,"Dia sebenarnya sengaja menganggap enteng kami, seorang imam negara, dengan memakai baju besi yang dilapsisi jubah wanita." Kemudian diskusi kenegaraan pun dimulai. Mereka membahas berbagai masalah hukum. Masing-masing ulama saling melemparkan pendapat dengan argumen yang berbeda. Tetapi, tidak satupun pendapat yang bisa menandingi pendapat sang ustadz. Pendapat ustaz mengungguli semua disiplin ilmu yang dikuasai para ulama yang hadir dalam diskusi tersebut.
Syaikh AbduRrahman As-Sulami berkata, "Ustaz Abu Sahal tidak pernah memberikan sesuatu kepada seseorang dengan tangannya selain melemparkannya terlebih dahulu ke tanah supaya seseorang yang membutuhkannya mengambilnya sendiri. Ketika ditanya dia menjawab,"Dunia lebih sedikit menkhawatirkan saya daripada yang saya lihat pada keagungan tangan di atas daripada tangan di bawah. RasuluLloh SAWW bersabda :
Abu Murtsid adalah seorang dermawan yang mulia, pernah mendapat pujian dari seorang penyair. Ketika pujian itu diperdengarkan di hadapannya, dia berkata," Saya tidak mempunyai sesuatu yang dapat saya berikan kepada tuan. Akan tetapi tuan bisa mengajukan saya di hadapan hakim dengan tuduhan mencuri uang tuan sebesar 100.000 dirham. Saya akan mengakui tuduhan itu. Dengan demikian hakim akan memenjarakan saya dan tentunya keluarga saya tidak membiarkan saya dipenjara. Mereka akan menebus saya dengan memberikan uang ganti rugi kepada tuan,"
Penyair itu benar-benar melakukan saran Abu Murtsid. Dia akhirnya dipenjara, kemudian dikeluarkan setelah keluarganya memberikan ganti rugi kepada penyair. Abu Murtsid selamat dair penjara dan si penyair mendapat uang 100.000 dirham.
Diceritakan bahwa seseorang meminta sesuatu kepada Hasan bin Ali bin Abi Thalib RA, lalu beliau memberinya 50.000 dirham dan 500 dinar sambil memberikan pesan,"Bawalah seorang pelayan yang akan meembawakan barang-barang ini untuk anda". Kemudian dia datang dengan ditemani seorang pelayan dan Hasan memberikan jubbah hijaunya kepada pelayan sambil berkata, "Untuk ongkos pelayan biar saya yang menanggung".
Dikisahkan tentang seorang wanita yang meminta semangkok madu kepada Al-Laits bin Sa'ad. Lalu dikirimkan kepadanya sekantong besar yang penuh dengan madu. Pelayannya mengingatkan, "Dia hanya meminta semangkok madu."
"Benar, dia meminta sebatas kebutuhannya, dan saya memberi sebatas kepuasan saya."
Ada seorang ulama melakukan shalat di masjid Asy'ats di Kufah. Dia memohon kepada Alloh supaya diberi kemampuan membayar hutang. Setelah salam, dia menemukan sepasang sandal dan sepotong baju baru di depannya.
"Apa ini ?" tanyanya kepada seseorang.
"Al-Asy'ats baru tiba dari Makkah dan beliau memerintahkan kepada beberapa muridnya untuk membagikan barang ini kepada semua jama'ah masjidnya."
"Tetapi saya datang untuk memohon kepada Alloh supaya dibebaskan dari hutang, dan saya bukan termasuk jama'ahnya."
"Sedekah ini untuk semua yang hadir." Jelas mereka.
Diceritakan bahwa ketika kematian Imam Syafi'i hampir tiba, dia berpesan, "Datangkanlah seseorang yang akan memandikan jenasah saya." Pria yang dimaksud adalah orang asing. Lalu disampaikan kepadanya pesan sang imam. Lelaki itu tidak mengerti maksudnya, dan diminta untuk mengingat sesuatu, dan akhirnya menemukan bahwa dia mempunyai hutang 70.000 dirham. Imam Syafi'i meminta pelayannya untuk memberikan uang sejumlah itu kepada pria tersebut. "Inilah mandi jenazah saya". Kata sang imam.
Diceritakkan juga ketika Imam Syafi'i tiba di Makkah dari kota San'a, dia membawa uang 10.000 dinar.
"Apakah tuan hendak membeli budak ?" taya seseorang
Dia langsung merobohkan kemahnya dan keluar ke pinggiran kota Makkah. Uang yang dibawanya dituangkannya ke tanah dan kepada seriap orang yang datang dia memberinya segenggam uang. Ketika waktu zuhur tiba, dia berdiri lalu menepuk bajunya dan tidak satupun uang yang tersisa di dalamnya.
diceritakan, pada saat hari lebaran, Sary As-Saqthi keluar rumah. Kemudian seorang tokoh masyarakat menerima kunjungannya. Dia menyambutnya dengan hormat, tetapi As-Saqhty membalasnya dengan biasa. Bahkan dia membalas salamnya kurang lengkap.
"Dia seorang pembesar."Seseorang mencoba mengingatkan.
"Tetapi mengapa ?"
Lalu dijawab, "Seorang perawi mengatakan,' jika dua orang islam bertemu maka 100 rahmat dibagi diantara keduanya. Yang 90 bagian bagi untuk mereka yang lebih murah senyum, dan saya ingin dia memperoleh yang lebih banyak.'"
Dikisahkan bahwa khalifah Ali bin Abi Thalib pada suatu hari menangis, lalu ditanyakan kapadanya,"Apakah yang membuat tuan menangis ?"
Diriwayatkan dari Anas bin Malik bahwa ia berkata, "Zakat rumah adalah penggunaannya untuk menerima tamu".
Sudahkah sampai kepadamu cerita tentang tamu Ibrahim (para malaikat) yang dimuliakan ? (QS Adz-Dzariyat 24)
Menurut seorang mufasir pengertiannya adalah pelayanannya kepada mereka dengan dirinya sendiri.
Ibrahim bin Al-Junaid berkata, "Empat hal yang tidak boleh dipandang rendah meski dia seorang amir atau penguasa : berdiri dari majlis untuk menyambut orang tua, melayani tamu, melayani guru yang telah mengajarinya, dan bertanya tentang sesuatu yang belum diketahui."
Tidak ada halangan bagimu untuk makan bersama mereka atau sendirian.
Menurut Ibnu abbas, RA ayat tersebut mengandung pengertian ketidak bolehan seseoarng makan dengan sendirian, lalu mereka diberi keringanan.
Diceritakan bahwa AbduLlah bin Amir bin Kariz menjamu seorang pria dengan jamuan terbaik. Ketika tamu itu hendak melanjutkan perjalanan, para pelayannya tidak membebaskannya. Lalu hal itu dilaporkan kepadanya, dan AbduLlah menjawab, "Sesungguhnya mereka bermaksud menahannya untuk tidak melanjutkan perjalanan dari kami".
Jika engkau pergi dari kami
Untuk tidak berpisah dengan mereka
Maka pergi adalah lebih penting.
Seorang sufi berkata, "saya masuk rumah Bisyr bin Harits pada hari yang sangat dingin. Dia melepaskan pakaiannya sehingga tubuhnya tampak menggigil kedinginan. "Hai Abu Nashr" sapa saya." Orang-orang pada musim dingin memakai pakaian rangkap tetapi engkau malah menguranginya."
Dia menjawab, "Saya mengingat orang-orang fakir yang tidak seperti mereka, sementara saya tidak memiliki sesuatu untuk diberikan kepada mereka selain dengan seperti ini. Karena itu saya berusaha memenuhi hak mereka dengan tebusan diri saya yang saya biarkan kedinginan".
Hadits tentang Wanita ke 1
Hal Yang Disukai Pria Dari Wanita
Istri Shalihah, Keutamaan dan Sifat-Sifatnya
SURGA DALAM RUMAH TANGGA
PETUNJUK ALLAH ITU ADA DI JALAN MEREKA YANG MENCAR...
DAN AKHIRNYA AKU TERSADAR DARI KELALAIANKU
111 CARA MUDAH ANDA UNTUK BANGUN SHALAT MALAM (CAR...
Do’a hanya untuk melahirkan rasa butuh kepada-Nya
Tangisan Seorang Pemimpin Yang Takut Pada Alloh
Wanita Yang Masuk Neraka Karena Seekor Kucing
Shalat dengan Mengenakan Baju Ketat
Bidadari yang cantik
Mempelajari dan Mengamalkan Al Qur’an dan Hadits
Orang – orang yang Didoakan oleh Malaikat
Assalamu alaikum Wr Wb. Alhamdulillah, Puji dan Syukur kita panjatkan kehadirat Allah SWT, shalawat serta salam kita panjatkankan kepada Na...
Jika Allah SWT sudah mencintai hambanya maka Allah akan memberikan kepada hambanya itu perkara yang paling penting yaitu Agama. Allah akan m...
DOA SEBELUM BERHUBUNGAN DENGAN ISTRI
Mungkin banyak orang yang selalu lupa membaca do’a saat akan berhubungan intim dengan istrinya sendiri. Maka tak heran jika dari hasil hubu...
Sahabat Rahimakumullah, jika anda ingin melaksanakan shaum bidh maka disunahkan melaksanakannya selama tiga hari berturut-turut yaitu 13, 14...
Jumlah Pengunjung Blog :

Tips Olahraga Untuk Anak Obesitas - Tidaklah mengherankan bahwa anak-anak kelebihan berat badan sering tidak suka berolahraga. Berolahraga di depan umum bisa memalukan jika berat badan membuat lebih sulit untuk bergerak. Bahkan, hanya mengenakan celana pendek dan T-shirt didepan anak-anak lain bisa membuat mereka kehilangan kepercayaan diri.Jika dalam tips kesehatan pada posting sebelumnya kenzoo pernah bagikan tentang Mendidik dan Mempersiapkan Sekecil jadi Mandiri, Maka kali ini kenzoo mencoba ulas tentang beberapa tips untuk membuat anak anda yang obesitas menyukai dunia olahraga yang tentuinya baik bagi kesehatannya.
Sebuah studi pada tahun 2006 yang dilakukan oleh University of Florida pada 100 anak, menemukan bahwa bullying adalah alasan utama mengapa anak-anak kelebihan berat badan tidak berolahraga. Kegemukan anak diganggu lebih dari anak-anak lain, dan mereka cenderung menghindari situasi di mana mereka telah memilih pada sebelumnya, seperti kelas gym atau olahraga.
Namun menghindari berolahraga bukanlah jawabannya. Pengerasan pembuluh darah dapat dimulai sejak masa kanak-kanak pada anak obesitas dan tidak aktif. Olahraga teratur dapat membantu mengurangi risiko terkena penyakit jantung dan diabetes pada anak.
Sebagai orang tua, ada cara yang dapat Anda lakukan untuk membantu anak anda. Jika dalam tips kesehatan sebelumnya kenzoo hadirkan Tips Diet Yang Aman, maka kali ini kenzoo bagikan tips untuk membantu anak-anak obesitas menemukan kegiatan yang akan mereka nikmati dan dapat dilakukan dengan langkah mereka sendiri. Dengan dorongan dan dukungan Anda, Anda dan anak Anda dapat mulai bergerak lebih bersama-sama. Berikut adalah cara.
1. Membangun Percaya Diri
Studi menunjukkan bahwa anak-anak yang merasa lebih percaya diri tentang kemampuan mereka untuk menjadi aktif secara fisik lebih mungkin untuk berolahraga. Coba meningkatkan kepercayaan diri anak Anda dengan tips ini.
Membuat latihan yang mudah dikuasai untuk anak-anak. Semua anak ingin merasa kompeten dan efisien mandiri dalam setiap kegiatan yang mereka lakukan. Untuk memulai, pilih latihan yang tidak memerlukan banyak koordinasi ekstra dan keterampilan. Jalan cepat, bersepeda, dan berenang adalah pilihan yang baik.."
Lakukan Secara Perlahan. Sementara ahli kesehatan merekomendasikan bahwa anak-anak mendapatkan 60 menit latihan sehari, yang dapat banyak untuk anak yang belum aktif. Mulailah dengan hanya lima sampai 10 menit bermain. Misalnya, melempar Frisbee atau bermain voli hanya beberapa menit dan kemudian berhenti ketika waktunya habis. IHal ini bertujuan untuk menunjukkan pada anak-anak bahwa suatu gerakan bisa menyenangkan dan membuat mereka untuk melakukan yang lebih lagi.
Hindari game eliminasi. Beberapa game, seperti dodgeball, membuatnya terlalu mudah untuk dihilangkan dari keinginan untuk bermain. Jenis permainan ini dapat membuat seorang anak yang kelebihan berat badan merasa sadar diri.
2. Membuat Waktu Keluarga Menjadi Waktu Aktif
Salah satu cara terbaik untuk membantu anak Anda mendapatkan latihan yang lebih banyak adalah anda harus aktif bersama anak. Misalnya, bermain dengan anak Anda di taman bermain atau berenang bersama-sama bukan hanya menonton.
Mengikut sertakan seluruh keluarga yang terlibat juga akan membuatnya berpikir bahwa obesitas bukanlah suatu hal yang harus dipilih. Orang tua harus menjadi panutan dan menekankan nilai hidup sehat untuk anak-anak mereka setiap hari. Sebuah aktivitas keluarga yang mungkin sangat membantu untuk anak-anak kelebihan berat badan adalah berjalan jalan bersama keluarga atau hewan peliharaan.
3. Cari Latihan yang Tepat untuk Usia mereka
Ketika mempertimbangkan jenis terbaik dari olahraga anak-anak untuk anak Anda akan sangat membantu mereka untuk mencoba memasuki kegiatan yang bekerja dengan usia anak Anda, minat, dan kekuatan.
Anak muda dan Grade-Sekolah Anak-Anak
Jelajahi kegiatan yang berbeda. Cobalah untuk mengekspos anak usia sekolah Anda untuk kegiatan sebanyak mungkin. Pada usia ini, anak-anak sering suka olahraga tim, seperti sepak bola, basket, atau voli. Untuk anak-anak yang tidak suka olahraga tim, mencoba kegiatan seperti senam, berenang, atau tarian.
Praktek membangun rasa percaya diri. Jika anak Anda merasa sadar diri tentang berat badan, dia mungkin merasa lebih nyaman aktif di rumah atau di halaman rumahnya sendiri. Anda dapat mencoba untuk menemukan cara yang menyenangkan baginya untuk berolahraga di rumah, seperti mendirikan sebuah rintangan, dengan menggunakan video game aktif, atau bermain menangkap.
Teman Yang Lebih Tua. Jika anak kelebihan berat badan Anda enggan untuk mencoba setiap jenis latihan, mungkin akan membantu untuk menemukan mentor. Anak yang lebih muda sering melihat ke atas untuk anak yang lebih tua dan menikmati melakukan hal-hal dengan mereka. Carilah seorang teman yang lebih tua, saudara, atau tetangga untuk aktif dengan anak Anda. Ini akan membantunya melihat bahwa berolahraga itu adalah menyenangkan.
Remaja dan Remaja
Pada usia ini, dapat menjadi sedikit rumit untuk membuat anak-anak tertarik pada kegiatan baru.
Berpikir di luar kotak. Anda mungkin perlu untuk memulai dengan perubahan kecil. Ini mungkin berarti berjalan kaki ke sekolah, mengerjakan tugas, aktif dengan teman, atau relawan. Anak remaja Anda juga mungkin tertarik dalam melakukan hal-hal aktif dengan Anda, seperti mengambil kursus yoga atau pergi berjalan-jalan.
Aktif dengan digital. Hidupkan kecintaan anak remaja Anda pada teknologi ke dalam aktivitas. Ada berbagai macam aplikasi menyenangkan yang dapat digunakan oleh remaja untuk melacak aktivitas fisik mereka. Atau anak remaja Anda mungkin akan tertarik dalam melakukan berburu pemulung GPS dengan teman. Berburu pemulung GPS, juga dikenal sebagai geocaching, menggunakan perangkat global positioning system untuk pemain langsung ke kotak harta tersembunyi di berbagai lokasi. Selain itu, video game dapat mengobati mata katarak
Jika satu pendekatan atau jenis latihan anak-anak tidak langsung bekerja, jangan berkecil hati. Tidak ada jawaban yang sederhana, dan tidak ada aktivitas tunggal yang tepat untuk semua anak. Kuncinya adalah untuk tetap positif dan aktif sendiri. Tak lama, anak Anda mungkin akan mengikuti jejak Anda.
Itulah tadi tips kesehatan pada posting kali ini tentang Tips Olahraga Untuk Anak Obesitas yang bisa kenzoo bagikan buat para sahabat. Semoga bisa bermanfaat
Description : Tips Olahraga Untuk Anak Obesitas - Tidaklah mengherankan bahwa anak-anak kelebihan berat badan sering tidak suka berolahraga. Berolahraga ...
thanks sudah berbagi ilmunya, sukses selalu...
Langganan: Posting Komentar (Atom)
Cara Membuat Pria Tergila-gila Dengan Anda
Cara Membuat Pria Tergila-gila Dengan Anda - Apa yang membuat seorang pria jatuh cinta? - Seorang pria jatuh cinta dengan Anda karena dia...
Kenzoo - Selamat datang di Blog Tips Kesehatan - KENZOO Kenzoo adalah blog pribadi yang mengulas tentang berbagai macam tips kesehatan, ti...
3 Kata Ajaib Untuk Membuka Pintu Hati - Cinta adalah perasaan yang indah. Ini akan menaklukkan segalanya. Awal sebuah kebersamaan adalah su...
Melatih anak untuk mengembangkan imajinasinya sekaligus untuk memperkenalkan anak dengan komputer sangatlah penting untuk perkembangan kemam...
Tabel Cara Menentukan Jenis Kelamin Calon Anak Anda
Seperti janji saya kemaren di posting sebelumnya tentang Cara Mengetahui Masa Subur Kandungan , Berikut ini saya hadirkan Tabel Cara Menentu...

Studi Banding ke Bali
hari 2 malam
Paket Tour Rp 1,1jt sdh termasuk tour, hotel, makan dll valid sd Desember 2015. Hub
Alas kedaton, Tanah lot, Makan malam, Kembali ke hotel
Breakfast, Tari Barong, Kintamani, Makan siang, Agrowisata Kopi, Tirta empul, Pasar seni, Makan malam, Kembali ke hotel
(biaya sendiri), Drop Bandara
Hotel 2 malam dengan fasilitas
AC, TV, Kolam renang. Pilihan
yang setara. 1 kamar berdua.
Tour selama di Bali termasuk antar jemput ke
Makan pagi, siang dan malam sesuai dengan
Tiket masuk objek wisata dan donasi.
Belum termasuk tip sopir.
Tidak termasuk tiket pesawat dan boarding
Tidak termasuk setiap tambahan
250 gr grilled snapper (ikan kakap putih bakar), 2pcs
Penyu ( Harga dihitung per boat )
semuanya sebanyak2nya. Makan di tempat.
sebanyak2nya. Makan di tempat.
70.000/orang/net (tdk ada tambahan apa2 lagi)
Restoran Dewi Shinta Tanah Lot Bali. Prasmanan jika peserta lebih dari 30 orang. RESERVASI
dari hotel, makan
2016 Paket tour bali komodo paket tour ke bali murah 201611,18,25 paket tour ke
8,15,22 paket tour ke bali murah 2016paket tour ke bali murah 2016 Augpaket tour
ke bali murah 2016 10,17,24 paket tour ke bali murah 2016paket tour ke bali
murah 2016 Seppaket tour ke bali murah 2016 14,21,28 paket tour ke bali murah
murah 2016paket tour ke bali murah 2016Des paket tour ke bali murah 2016 06,13.
Rp. 7.300.000,- paket tour ke bali murah 2016 Orang. PAKET TOUR ke 3 NEGARA - Singapore Thailand Malaysia 7H5M paket
wisata ke bali paket tour bali kaskusuari 2016 Fc Passpor masih berlaku, Min 6 Bulan dari Masa Expiredpaket tour ke
bali maret 2016 No Telp paket tour ke bali murah 2016 Hp yang dpat paket
- Santo mengatakan, paket
wisata ke Bali saat ini masih
menjadi unggulan yang paket wisata ke bali paket tour bali kaskusuari 2016
"Promo ini sebenarnya bisa mulai dibeli mulai 15 Paket tour bali komodoet paket
aktor dan aktrisnya, yang berlatih selama 7 bulan. paket wisata ke bali paket tour bali kaskusuari 2016 13 Paket tour bali komodo paket tour
Paket tour seharusnya di-post di Kios backpackers. paket
liburan hemat 4 Hari 3 malam
Liburan ke bali tidak harus mahal , buat anda yang kebetulan punya
budget paket wisata ke bali paket tour bali kaskusuari 2016 paket liburan hemat 3 hari 2 malam di
Indah, 20 Dec paket tour bali kintamani - 6 Paket tour bali kaskus 2016, RP 100.000paket tour ke bali
murah 2016kmrpaket tour ke bali murah 2016mlm, Sampai paket wisata ke bali
dengan pilihan pembayaran Bank Transfer paket wisata ke bali paket tour bali
kaskusuari 2016 Kalender Promo - Tiket Pesawat ke Bali. Daripaket tour ke bali murah 2016 paket wisata ke bali
ke bali murah 201605paket tour ke bali murah 2016jadwal-paket-express-3h2mpaket wisata ke bali murah 2016
wisata ke bali paket tour bali kaskusuari 2016 Berikut jadwal reguler dan harga paket wisata ke Karimunjawa
tour ke bali murah 201617paket tour ke bali murah 20166D5N-Fun--Raja-Ampat-Trip
say ,Mau tanya utk trip sekitar 13 org berapa harga per org Utk berangkat bulan nov paket wisata ke bali paket
Promo Natal dan Tahun Baru 2016 - Paket Tour Bali
kaskusPromo_Natal_dan_Tahun_Baru_2016
Group yang merupakan salah satu perusahaan Tour & Trave paket wisata ke
2016 Rayakan liburan Natal dan Tahun Baru 2016 anda di Bali,
bersama keluarga dan teman-teman anda. paket wisata ke bali paket tour bali
kaskusuari 2016 Promo Bulan Ini
NONTON MOTOGP SEPANG MALAYSIA 2016…. !! Klik di sini yaa… paket wisata ke bali
paket tour bali kaskusuari 2016 Hanya untuk grup minimal 9 peserta, tour PRIVAT … Itinerary. motogp paket
Harga Promo Liburan ke Bali – Natal dan Tahun Baru paket
wisata ke bali lebaran 2016paket tour ke bali murah 2016harga-promo-liburan-ke-bali-natal-dan-tahunpaket
2 Nov paket tour bali kuta - Harga Promo Liburan ke Bali – Natal dan Tahun Baru paket tour bali kintamani,
tour ke bali murah 2016 orang paket wisata ke bali paket tour bali kaskusuari
tour ke bali maret 2016 wisata murah 400 000 paket wisata ke bali paket tour
bali kaskusuari 2016 Harga Tiket Seawalker Bali Hanya Rp. 400.000 per orang… paket wisata ke bali paket
harga bergaransi lebih murah klik paket wisata ke bali paket tour bali
seluruh paket wisata dan tour murah menarik di Pikavia paket wisata ke bali
tour ke bali murah 2016
05 Paket tour bali kaskusuari 2016 dan 6 jadwal lainnya paket
kaskusuari 2016 Hingga 29 Paket tour bali komodoruari 2016 paket wisata ke bali paket tour bali kaskusuari 2016 open trip pulau harapan 26 - 27 Paket tour
keluarga.goldenramapaket wisata ke bali lebaran 2016paket tour ke bali murah
Berdiri sejak 1971, Golden Rama tour and travel melayani produk tour, paket wisata, dan cruise ke seluruh tempat liburan menarik di seluruh dunia. paket
Bandara Ngurah Rai Bali ditutup
sementara pada hari ini,.
keluarga.wisatasingapura.web.idpaket tour ke bali murah 2016paket wisata ke
lebaran 201612paket wisata ke bali murahpaket tour ke bali maret 2016 paket
paket wisata ke bali paket tour bali kaskusuari 2016 Paket Bulan Madu ke Singapura paket tour
KATOLIK DAN WISATA paket tour ke bali murah 2016 Paket Wisata Rohani paket
ke bali lebaran 2016paket tour ke bali murah 2016
Layanan Ziarah Katolik di Bali-Jawa Tengah-Jogja-Medan-Manado-Flores paket wisata ke bali
paket tour bali kaskusuari 2016 Silahkan kontak untuk mengetahui paket tour dan biaya tour paket tour
ke bali murah 2016 liburan Anda di Bumi paket wisata ke bali paket tour
bali murah 2016article-paket-wisata-murah-untuk-berduapaket
wisata ke bali murah 2016
murah 2016Bulan Madu Bali, Sewa Mobil Bali kami paket wisata ke bali paket
wisata ke bali lebaran 2016paket tour ke bali murah 2016tour-murah-universal-studio-singaporepaket wisata ke bali murah
pesawat PP Jakarta Singapore, hotel, dan paket wisata ke bali paket tour bali
2016 paket wisata ke bali paket
SunburstAdventure, salam kami dari Bali".
2016paket tour ke bali murah 2016balikpapan-bpn-denpasar_bali-dpspaket wisata ke bali murah
kaskusuari 2016 Harga Berlaku paket tour ke bali murah 2016 01 Paket tour bali
bali kaskusuari 2016 COM - Sebagai situs informasi terlengkap, kami menawarkan paket tour kombinasi yang menarik paket
Paket Bulan Madu ke Bali 2016 - YouTube
tour ke bali murah 201605
paket wisata ke bali
bali untuk keluarga.youtubepaket wisata ke bali lebaran 2016paket tour ke bali
Madu ke Bali 2016, paket bulan madu bali plus tiket paket wisata ke bali paket tour bali kaskusuari
bali komodoinepaket wisata ke bali lebaran 2016paket tour ke bali murah 2016
teknologi canggih dengan paket wisata ke bali paket tour bali kaskusuari 2016
bali kaskusuari 2016 hotel murah , tiket pesawat, paket tour honeymoon atau bulan
madu, jasa rias pengantin, paket wisata ke bali paket tour bali kaskusuari 2016.
Info donk harga terbaru untuk Paket
Pilih paket tour di bali 3 hari 2 paket wisata ke bali
Paket Wisata Bali Murah Akhir Tahun paket tour bali
Tahun paket tour bali kintamani & Tahun Baru 2016, banyak pilihan paket wisata tour murah di Bali seperti paket wisata ke bali
tour terfavorit di diantaranya tour 3 hari 2 malam, 4 hari 3 malam, 5
hari 4 malam, paket tour
honeymoon atau bulan madu, paket tour paket wisata ke bali
bali untuk keluarga.1001malampaket wisata ke bali lebaran 2016paket tour ke
voucher hotel dijamin TERMURAH ! paket wisata ke bali paket tour bali
wisata ke bali murah. Tiket promo paket wisata ke bali paket tour bali
ke bali lebaran 2016paket tour ke bali murah 2016paket wisata ke bali paket
tour bali kintamani - Tahun Baru 2016
selama 4 hari 3 malam, pilihan yang tepat untuk menikmati paket wisata ke bali
paket tour bali kaskusuari 2016 Pemesanan sebaiknya dilakukan minimal 1 bulan sebelumnya. Harga paket
wisata ke bali lebaran 2016paket tour ke bali murah 2016
pesiarpaket wisata ke bali murah paling favorit di paket wisata ke bali paket
murah untuk grup atau rombongan juga tersedia di tempat kami. paket wisata ke
ke bali murah dari jakarta Paket Wisata
Tidak ada komentar:
Langganan: Posting Komentar (Atom)
Tema Jendela Gambar. Diberdayakan oleh Blogger.

Sampai saat ini, berbagai kritikan yang dilontarkan terhadap smartphone Android prmeium Samsung, yakni Galaxy S dari tahun ke tahun selalu sama, yakni masalah tampilan yang terkesan murah dan murahan, hal tersebut karena samsun selalu menggunakan bahan plastik pada setiap produk Galaxy S-nya. Tidak heran jika akhirnya banyak yang menginginkan supaya Samsung mengganti materi casing yang dipakainya dengan yang lebih moden lagi.
Pihak Samsung memang telah merespon keinginan penggunanya dengan cara menambahkan corak kulit di penutup belakang Galaxy Note 3 yang rilis beberapa waktu yang lalu, serta Samsung juga membuat desain penutup belakang Galaxy S5 yang memiliki deretan cekungan kecil-kecil yang sepertinya cukup mempesona. Tapi sayangnya, semua upaya samsung itu belum bisa menambah kesan premium dalam lini smartphone unggulan Samsung tersebut, dan bahkan belum bisa menghilangkan kesan Smartphone murahannya.
Untuk pihak Samsung sendiri, ternyata materi plastik yang digunakan dalam casingnya tersebut juga berarti ongkos produksi yang murah yang nantinya akan berakibat kepada margin keuntungannya yang bisa lebih besar lagi. Tapi apakah selamanya Samsung akan mempertahankan materi plastik yang terkesan murahan tersebut?
Desainer Samsung dan direktur pemasaran Samsung mengatakan kepada Engadget, pada Rabu (23/04/2014) kemarin mengatakan bahwa desain hardware dan software Galaxy S5 ini memang secara khusus mengusung prinsip back to basic, hal ini juga berarti pihak Samsung lebih ini akan lebih fokus kepada penggunaan yang maksimal ketimbang penambahan fitur baru yang cenderung tidak terlalu bermasalah. Bahkan secara khusus samsung juga mengatakan bahwa fungsi lebih baik daripada tampilan, dan itulah yang sedang dikejar samsung.
Don Hun Kim, yang merupakan Senior Product Designer Samsung mengatakan bahwa dalam hal eksterior, Samsung mencoba untuk menghadirkan Samsung Galaxy S5 ini supaya mudah digunakan dan lebih humanis saja, Samsung juga diakui telah mencari materi bahan baru sebagai bahan utama dari cangkang ponsel pintarnya, seperti logam. Tapi menurut mereka, ternyata bahan logam itu sangat berat dan akan cenderung dingin, hal ini jauh lebih efisien jika dibandingkan dengan bahan plastik yang cenderung hangat dipegang dan akan memiliki kesan yang menyenangkan ketika dimainkan.
Selain Kim, Jeeyun Wang yang merupakan Samsung User Experience Designer, juga mengatakan bahwa smartphone itu bukan sekadar produk teknologi saja, tapi juga merupakan produk fesyen yang sangat dibutuhkan oleh masyarakat moden. Itulah alasannya ketika peluncuran pihak Samsung menyediakan empat warna pilihan yang bisa dipilih sesuai dengan keinginan dan yang mewakili karakter si pemiliknya.
Ketika memutuskan untuk membuat produk yang berdaya guna tinggi sekaligus juga fashionable memang merupakan pendekatan yang tepat bagi Samsung, tapi sayangnya di luar sana para pesaing-pesaingnya juga terus berinovasi dengan memperkenalkan desain dan materi casing yang berbeda setiap produknya.
Samsung Galaxy A, Smartphone Elegan dengan Harga Terjangkau
Lama Di tunggu, Samsung Galaxy A8 Akhirnya Tiba di Indonesia
Aplikasi Pembuang Sampah di Samsung Galaxy S6 Edge dan…
Siapa sih yang ga tau tentang game Clah Royale? Game...
Bakmi instan belakangan ini menjadi suatu panganan yang cukup digandrungi...
Mau Bisa Foto Bokeh dengan Android Kalian?
Foto bokeh, siapa yang ga tau tentang seni fotografi ini?...
Pada masa modern nan canggih ini sudah banyak bermunculuan berbagai...
Tips Atasi Play Store yang Tidak Bisa Dibuka
Siapa sih di antara kita yang ga tau apa itu...
Microsoft akan mengeluarkan sebuah game racing yang sangat memukau akhir...
Untuk kamu pengguna iPhone yang bener-bener baru menggunakan iPhone, selamat...

Terima kasih.
Member2 baru diharapkan dapat perkenalkan diri masing2 di SINI terlebih dulu, terima kasih
Tinggalkan ibu tinggalkan ayah... serta sanak saudara
Location : di atas tanah bekas hutan, paya dan ladang kelapa sawit.. tak tau laaa ntah sapa2 pernah kena tanam kat sini dulu.. kalu ada laa
dari buang terus..
sebab deme pon ada buat yg hampir serupa. nama ranpur kalo tak salah...
Medan Tempur esok...
Asal dari Australian kan ? Versi Singapura dengan Malaysia Pun ada ?

PERSETUBUHAN DENGAN BIDADARI DARI SURGA ( Dari buku islam yg ada di INDONESIA ) ~ perstarwaw
Uncategories PERSETUBUHAN DENGAN BIDADARI DARI SURGA ( Dari buku islam yg ada di INDONESIA )
PERSETUBUHAN DENGAN BIDADARI DARI SURGA ( Dari buku islam yg ada di INDONESIA )
marilah kita baca keterangan dari ke 3 buku berikut ini.
Kekuatan Seorang Muslim dalam Menggauli Istrinya di Surga .
Note: Judul ini bukan karangan gue,tapi emang begitu yang tertulis di bukunya 
&quot;Seorang Mutkmin di surga akan diberi kekuatan ini dan itu dalam bersebadan. &quot; Beliau ditanya, &quot;Apakan dia kuat wahai Rasulullan?&quot; Jawab Rasuiullah, &quot;la diberi kekuatan seratus Kali lipat. &quot;83. 83) Tirmidzi berkata: tni adalah hadits hasan shahih. Lihat Shahihul-Jami&#039; nomor 1627.
‘Laki-laki pengnuni surga akan diberi kekuatan seratus laki-laki dalam makan, minimi, bersebadan, dan memenuhi selera nafsu. &quot; Seorang pria Yanudi bcrkata: &quot;Yang makan dan yang minum tentu buang hajat.&quot; Rasulullan bersabda: &quot;Kcmudian Keluarlan keringat dari Kulitnya seningga perutnya mengecil. &quot;84. 84) Shahihui-Jamf, nomor 1627.
&quot;Rasulullan ditanya: wanai Rasulullan, apaKan kita akan mendatangi istri kita di surga? Fawab beliau: &#039;Ya, demi Dzat Yang jiwaku di tangan-Nya, sasunggunnya saorang laki-laki dalam satu hari mcndatanginya hingga saratus gadis&#039;. &quot;85. 85) Silsiiatiil-Ahadits ash-S/iahihah. nomor 367, 375.
Maka Mahasuci Allah Yang Mahakuat, Yang menganugerahi segala apa yang diingini-Nya kepada siapa saja yang dikehendaki-Nya.
Buku ke dua:
Surga dan neraka
Kecemburuan Bidadari Terhadap Suami Mereka di Dunia
Rasulullah saw. telah menceritakan kepada kita bahwa bidadari itu cemburu terhadap suami mereka di dunia, jika ia disakiti oleh istrinya di dunia. Dalam Musnad Imam Ahmad diriwayatkan dari Mu&#039;adz bahwa Rasulullah saw. bersabda, &quot;Tidak ada seorang wanita yang menyakiti suaminya di dunia kecuali istrinya di akhirat, yakni bidadari, akan berkata, &quot;Janganlah kamu menyakitinya, semoga Allah memerangimu, sesungguhnya ia hanyalah tamu di sisimu, sebentar lagi ia akan datang kepada kami dan meninggalkanmu.&quot;
Seorang Mukmin di Surga Diberi Kekuatan Seratus Orang Laki -laki
Diriwayatkan dari Anas r.a. bahwa Rasulullah saw. bersabda, &quot;Seorang mukmin di surga diberi kekuatan jima&#039; sekian dan sekian.&quot; Dikatakan, &quot;Wahai Rasulullah, apakah ia begitu kuat?&quot; Beliau bersabda, &quot;Ia akan diberi kekuatan seratus orang laki-laki.&quot; (H.r. Tirmidzi).
Buku ke tiga
Sebelum kita membaca buku ke tiga : ‘Melihat Indahnya Surga’
Mungkin kita refreshing dulu membaca sinopsis buku ini:
Dari halaman paling belakang .
Melihat Indahnya Surga .
Gambaran Lengkap tentang Surga dan kenikmatannya
Anda akan dibuat takjub membaca buku ini. Betapa tidak, istana abadi yang merupakan kado terindah yang dianugerahkan oleh Dzat Yang Maha Indah kepada para hamba-Nya yang mampu merealisasikan keindahan taqwa dalam hidupnya, dibeberkan secara detail dalam buku ini. Siapa saja yang diceritakan surga kepadanya, hatinya pasti membuncah, perasaannya menjadi rindu menggebu-gebu ingin segera memasukinya. Sebuah keindahan tiada tara yang belum pernah terlihat oleh mata pandang manusia, belum pernah terdengar oleh telinga, dan belum pernah terbesit dalam hati semua insan di alam semesta ini.
Buku yang ada dihadapan Anda ini mengupas secara gamblang berbagai kenikmatan surga yang akan diberikan Allah kepada para penghuninya. Semuanya dibeberkan oleh penulis buku ini dengan gaya bercerita, sehingga dijamin jiwa Anda pasti tergugah, seakan-akan Anda diajak bertamasya mengelilingi surga dan menikmati keindahan abadi di dalamnya. Pesona surga, memang sungguh luar biasa.
Selamat membaca. Dan dapatkan &#039;kepuasan’ ruhiyah bertamasya ke surga melalui buku ini.
dari Halaman 106-
5.Persetubuhan dengan Bidadari.Note, Judul ini juga bukan karangan gue,tapi emang begitu adanya di buku tsb :)
Wahai para wali Allah! Anda akan bertemu dengan seorang wanita yang lebih cantik daripada rembulan. Dikumpulkan untukmu segala faktor yang menyebabkan Anda bergairah untuk bersetubuh. Bersamaan dengan itu pula, Anda akan diberi kekuatan serarus orang laki-laki dalam bersetubuh.
Para bidadari itu adalah wanita yang suci lagi disucikan, dan Anda pun juga laki-laki yang suci lagi disucikan. Tidak pernah tertimpa suatu penyakit, musibah, kelemahan, impoten, meskipun Anda telah menyetubuhinya sebanyak milyaran kali.
Persetubuhan itu sungguh suatu persetubuhan yang nikmat, menyenangkan, memuaskan dan tidak ada efek negatif dari setiap sisi. Ketika itu nafsu syahwat Anda terus meluap-luap, tidak pernah terputus selamanya, tidak ada mani, tidak akan mati, tidak ada dosa dan tidak pula membosankan.
Ini adalah suatu kenikmatan yang membuat si pelakunya merasa disibukkan. Penyaluran syahwat inilah yang menjadi pekerjaan rutin, begitu pula dengan keinginan-keinginan Anda yang lain serta kenikmatan-kenikmatan yang akan selalu tersedia.
&quot;Sesungguhnya para penghuni jannah pada hari itu berada dalam kesibukan, mereka saling bersendau gurau, mereka dan para istri-istri mereka berada dalam naungan yaitu mereka sama bertelekan di atas sofa-sofa. &quot; Benar! Kesibukan mereka adalah menikmati para perawan.
Bagaimana Anda tidak melupakan segala rasa sedih, duka, bencana, malapetaka, siksa para penduduk neraka dan segala macam azab pedih yang menimpa mereka, jika Anda telah diberi banyak sarana mewah lagi nikmat, dan selamanya Anda akan dijauhkan dari kebinasaan, kekurangan, kemalangan, kebosanan dan keletihan.
Bagaimana pula Anda tidak disibukkan dengan menyetubuhi bidadari, jika di dalam diri Anda selalu terkumpul segala faktor yang mendorong untuk melakukan persetubuhan itu, lapang dada, ketentraman hati, ketenangan pikiran, kekuatah badan, ketinggian postur tubuh, dibarengi dengan kekuatan seratus laki-laki dalam bersetubuh.
Demikian pula nafsu syahwat mengalir di dalam tubuh Anda selama tujuh puluh tahun.
Maka Anda pun akan menyetubuhinya dengan penuh gairah dan terus bergairah. Jika Anda telah selesai melakukannya, maka bidadari itu akan kembali suci dan menjadi perawan.
Bagaimana engkau tidak disibukkan dengan kenikmatan jima&#039; bersama para bidadari itu, tidakkah Anda menyadari siapa dia yang Anda setubuhi itu? Siapakah dia yang memiliki kecantikan itu? Yang sekiranya telapak tangannya dijulurkan ke dunia, niscaya para makhluk akan terpesona lantaran keelokkannya.
Seandainya permata paling kecil yang ia kenakan ditampakkan ke dunia, niscaya ia akan menyinari ruangan yang ada di antara langit dan bumi. Dan seandainya ia sendiri (bidadari) muncul di dunia, pastilah ia akan memenuhi dunia dengan bau harum. Dan engkau pun dapat melihat putihnya sumsum tulang betisnya dari luar tujuh puluh pakaian. Sesungguhnya mereka itu adalah para bidadari yang sangat cantik, putih dan mempesona.
Bagaimana pula para bidadari tidak tersibukkan dengan Anda, sedangkan Anda adalah laki-laki yang memiliki ketampanan seperti Yusuf, sangat muda dan hitam matanya, kemudaan Anda tidak pernah habis, pakaian Anda tidak pernah usang, memiliki hati nabi Ayyub, berpostur seperti nabi Adam, yaitu enam puluh hasta menjulang ke langit, dan berumur tiga puluh tiga tahun.
Akan kembali kepadamu para bidadari yang suci janabat najis baik yang kecil maupun besar, suci dari kencing dan berak suci dari haidl dan nifas, suci dari mani, madzi dan wadi, suci dari ingus, ludah dan dahak, suci dari melihat kepada selainmu, bersih dari perkataan keji, dan kekejian, perkataan kotor, melaknat, mencaci, bersih dari akhlak-akhlak buruk, sifat-sifat yang tercela dan bebas dari segala rasa penyakit dan kotoran.
Demi Dzat yang mengutus nabi-Nya dengan haq, penduduk surga itu lebih mengetahui pasangan dan tempat tinggalnya disurga daripada kalian mengetahui pasangan dan tempat tinggal kalian di dunia. Karena kalian, wahai hamba Allah, akan menyetubuhi tujuh puluh dua istri yang diciptakan Allah secara langsung dan dua istri dari keturunan Adam. Keduanya memiliki kelebihan dibandingkan istri-istri yang langsung diciptakan Allah, karena ibadah mereka kepada-Nya ketika di dunia.
Bila berada di sisinya, Anda takkan merasa bosan dan dia pun takkan merasa bosan kepada Anda. Bila menyetubuhinya, maka dia akan menjadi perawan lagi. Kemaluanmu tidak akan pernah loyo dan vaginanya pun juga tidak akan pernah merasa sakit.
Dia akan memanggilmu, &quot;Sungguh, kami telah mengetahui bahwa engkau tidak akan merasa bosan dan dibosani&quot;. Tidak mengeluarkan mani dan merasakan mati. Di samping itu, Anda juga memiliki istri-istri lain selain dirinya. Kemudian, Anda akan pergi kepada mereka dan menggilirnya satu per satu. Setiap kali Anda mendatangi seorang dari mereka, dia berkata, &quot;Demi Allah, di surga tidak ada yang lebih tampan daripada dirimu dan tidak ada yang lebih aku cintai selain dirimu&quot;.
Wahai wali Allah, apakah telah datang kepada Anda kabar tentang syahwat yang Anda miliki? Sungguh, syahwat itu akan mengalir di tubuh Anda selama tujuh puluh tahun waktu akhirat. Anda akan mendapatkan kenikmatan tanpa harus mandi janabat; Anda tidak akan merasa lemah, impotensi, letih dan kesusahan.
Bahkan sebaliknya, persetubuhan yang Anda lakukan adalah persetubuhan penuh kelezatan dan kenikmatan tanpa gangguan. Tahukah engkau bahwa syahwat Anda takkan terputus selamanya ketika bertemu dengan kekasih Anda?Anda akan menyetubuhinya dengan kemaluan yang takkan pernah melemah dan syahwat yang takkan pernah berhenti. Anda akan selalu bergairah dan terus bergairah tanpa mengeluarkan mani dan merasakan mati.
Masih dari Buku yang ke tiga : MELIHAT INDAHNYA SURGA
Wahai wall Allah! Tidak ada seorang pun yang dimasukkan oleh Allah ke surga kecuali ia pasti memiliki 72 (tujuh puluh dua) istri; yakni 2 (dua) istri dari kalangan bidadari yang bermata jeli dan 70 (tujuh puluh) istri yang diwarisi dari para penghuni neraka (maksud kalimat, &quot;yang diwarisinya dari para penghuni neraka&quot;, yakni para lelaki yang masuk neraka, sehingga para penghuni surga pun mewarisi istri-istri mereka, sebagaimana istri Fir&#039;aun juga akan diwarisi). Note : masya aulohhhhhh..pantesan muslimers selalu ngedoain kafirers masuk neraka,ternyata supaya mereka bisa dapetin istri2 para kafirers..astafiruloh.Aku berlindung dari godaan SETAN ini .
Tahukah Anda tentang bidadari? Ya, mereka adalah para istri yang suci yang akan mendatangi Anda. Mata mereka genit menggoda. Mereka menghiasi dirinya dengan ikat pinggang yang amat menawan. Menyelimuti dirinya dengan minyak wangi kasturi. Bola mata mereka sangat hitam, dan pandangan mata mereka tertunduk malu, dan seluruh bagian tubuh mereka dihiasi dengan mutiara dan permata yakut. Mereka selalu memanggil dengan suara-suara yang genit, merdu lagi enak didengar. Mereka mengatakan :
Kami adalah wanita-wanita yang abadi dan tidak akan pernah mati selama-lamanya.
Kami adalah wanita-wanita yang genit dan tidak akan pernah berbuat jahat selama-lamanya.
Kami adalah wanita-wanita yang bermukim dan tidak akan pernah berpergian selama-lamanya.
Kami adalah wanita-wanita yang selalu ridha dan tidak akan pernah marah selama-lamanya.
Kami adalah bidadari yang jelita bagi para suami dari orang-orang yang mulia.
Maka berbahagialah bagi siapa saja yang menjadi milik kami dan kami menjadi miliknya.
Allah telah menciptakan mereka (bidadari-bidadari) secara langsung, dan menjadikan mereka gadis-gadis perawan, sangat mencintai suami-suami mereka, sebaya dalam umur, cantik jelita laksana mutiara yang tersimpan baik. Sesungguhnya para bidadari itu seperti mutiara dan marjan, jalannya adalah berlari-lari kecil (harwalah}, simponi (nyanyian tanpa kata-kata)nya amat mengenakkan lagi menawan serta mempesona, sangat mencintai suaminya, hanya terpingit untuk suaminya, dan tertutupi terhadap selainnya, pandangannya tidak terumbar kepada semua laki-laki, sehingga ia pun tidak melihat kepada selain suaminya.
Bidadari tersebut belum pernah disentuh oleh manusia maupun jin sebelumnya. Setiap kali ia selesai digauli oleh suaminya, maka sang suami mendapatinya menjadi gadis perawan kembali. la mengenakan 70 (tujuh puluh) pakaian yang aksesoris dan warnanya bervariasi. Bagi dirinya, membawa semua pakaian tersebut sangatlah mudah dan lebih ringan daripada rambutnya sendiri.
Di antara para istri tersebut, tidak ada satupun melainkan pasti memiliki vagina (qubul) yang begitu menggiurkan, dan ia pun (si penghuni surga itu) juga akan memiliki penis (dzakar) yang tidak akan pernah bengkok (impoten).
Note: ck ck ck ck.. INI yang error siapa? Penulis? Penerjemah? PEMBACA ?? Atau si Muhammad???
Begitu pula, ia akan diberi kekuatan 100 (seratus) pria terkuat dalam hubungan seksual, sehingga ia mampu melakukan hubungan seksual selama 40 (empat puluh) tahun. Dalam setiap hari, ia akan disediakan 100 (seratus) gadis perawan, dengan penis yang tidak akan pernah bosan dan melemah, serta dengan vagina yang tidak akan pernah menumpahkan lendir dan mengeluarkan mani. Setiap istri tersebut akan mengenakan 70 (tujuh puluh) pakaian, di mana isi betisnya dapat terlihat dari balik pakaian tersebut.
Wahai wali Allah, Anda berhak memilih bidadari yang bermata jeli sekehendak hati Anda. Para bidadari tersebut banyak sekali macamnya. Di antara mereka ada bidadari-bidadari yang disebut &quot;Al-Lu&#039;bah&quot; . Semua bidadari surga merasa terkagum-kagum dengan bidadari Al-Lu&#039;bah ini.
Mereka menepuk-nepukkan tangan mereka di atas pundaknya, seraya mengatakan, &quot;Berbahagialah engkau, wahai Al-Lu&#039;bah. Kalau sekiranya para pencari surga itu mengetahui dirimu, niscaya mereka akan bersungguh-sungguh mendapatkan dirimu.&quot; Di antara kedua mata Al-Lu &#039;bah tertulis sebuah kalimat, &quot;Barangsiapa yang berusaha mendapatkan diriku, maka hendaknya ia beramal demi mencari ridha Rabbku.&quot;Sedangkan bidadari-bidadari lain, ada yang keindahannya saling dibanggakan oleh para penghuni surga. Kalau sekiranya Allah tidak menetapkan kepada para penghuni surga untuk tidak mati, niscaya mereka akan mati karena terpesona dengan kecantikannya.
Demikian pula, ada bidadari-bidadari yang disebut &quot;Al-&#039;Aina&#039;.&quot; Apabila bidadari ini berjalan, maka di samping kanan dan kirinya ada 70.000 (tujuh puluh ribu) pelayan yang berjalan menyertainya. la mengatakan, &quot;Di mana orang-orang yang beramar makrufdan nahi mungkar?&quot;
Oleh karena itu, silahkan engkau pilih sendiri, wahai hamba Allah, dari bidadari-bidadari tersebut atau bidadari lainnya sesuka hatimu. Lalu bersetubuhlah dengan bidadari itu selama umurmu di dunia, maka tidak akan pernah terputus dan tidak pula terlarang menggaulinya.
free sexnya yang ada di kitab injil....
di surga yach disurga aturan disurga sudah berbeda dg di dunia...disurga itu tempat bersenang-senang tempat segalanya boleh termasuk berhubungan badan dg bidadari...yg jelas orang kristen tuh haram masuk surga dan mereka kekal didalam neraka
116.Sesungguhnya orang-orang yang kafir baik harta mereka maupun anak-anak mereka,
sekali-kali tidak dapat menolak azab Allah dari mereka sedikitpun.
yesuspun mengingkari mereka dan menyebutkan kalau orang yg menyebutnya tuhan adalah orang jahat
Pada hari terakhir banyak orang akan berseru kepada-Ku: Tuhan, Tuhan, bukankah kami bernubuat demi nama-Mu,dan mengusir setan demi nama-Mu, dan mengadakan banyak mujizat demi nama-Mu juga?
Pada waktu itulah Aku akan berterus terang kepada mereka dan berkata: Aku tidak pernah mengenal kamu!Enyahlah dari pada-Ku, kamu sekalian pembuat kejahatan!&quot;
tentang kenikmatan surga yang indah tidak disebutkan sebagaimana akal manusia yang terbatas di Al-Qur&#039;an
sedangkan tentang hal tersebut lebih banyak disebutkan pada hadits tidak pada Al-Qur&#039;an jadi Al-Qur&#039;an sangat terjaga kesuciannya ok O0
Anda lupa bahwa perumpamaan surga yang dijelaskan diatas hanya untuk memenuhi keinginan syahwat laki-laki dengan 100 bidadarinya..
Maaf saya tanya 1 hal dulu, jika anda laki-laki, anda ini normal gak? suka wanita gak?
Kalo gak suka, wah anda tidak tahu apa yang anda lewatkan dalam hidup, bung! Dalam Islam hubungan suami istri termasuk ibadah..., beneer, suer.. gak bohong! Makanya, lakukan sesering mungkin dengan istri - bonusnya 100 bidadari... enakkan, multi reward O0
Menurut survey, lelaki memikirkan sex setiap 3 menit lho... sedangkan wanita 4 -5 kali dalam 1 hari! So, kenikmatan surga salah satunya adalah wanita bagi laki-laki, sedangkan perempuan (dapet jatah bidadari laki-laki juga, seh..) lebih ke soal anak-anak mereka kali yah... atau keluarganya atau pengin punya wajah cantik yang sempurna... tanya deh ama wanita, apa yang mereka inginkan jika mereka sudah sampai di surga nanti??? Pasti jawab mereka macam-macam, bidadari lelaki boleh... tapi mending kepuasan belanja dengan unlimited kartu kredit kayak didunia dulu ahhh, bisa saja, kan..!! :hihi:
Sementara yang tidak ketinggalan adalah nikmat makan minum dan tinggal di istana yang dijamin tanpa harus bekerja susah payah! (contoh: saya aja mesti kesana-kemari untuk kejar project - blom lagi mesti punya modal - ato ngutang dulu bayar kemudian dengan harapan untung besar begitu project selesai! - saya rasa kita semua begitu, kan?..)
Nah, bocoran imbalan tentang 100 bidadari buat laki-laki muslim di surga nanti ini hanya 1 kasus/contoh... Allah menjanjikan surga adalah reward yang kita peroleh setelah kita lulus dari ujian selama didunia.. jalan menuju surga tidak mudah, kita harus berjuang untuk mendapatkannya!
Wah, memang tidak mudah... :toe:
baca lagi dong kutipan bukunya(bahkan didukung Quran dan hadits)...!!
kamu mau memanipulasi dan menuduh saya yaa....padahal kamu sendiri yg bohong...
kamu beli deh bukunya di toko buku Islam, atau kau coba cari di Gramedia.
atau kamu bisa lihat disini:
jadi ketahuan yg bohong siapa...kamu atau saya....
&quot;Seorang Mutkmin di surga akan diberi kekuatan ini dan itu dalam bersebadan. &quot; Beliau ditanya, &quot;Apakan dia kuat wahai Rasulullan?&quot; Jawab Rasuiullah, &quot;la diberi kekuatan seratus Kali lipat. &quot;83. 83) Tirmidzi berkata: ini adalah hadits hasan shahih. Lihat Shahihul-Jami&#039; nomor 1627.
5.Persetubuhan dengan Bidadari.
akan menyetubuhi tujuh puluh dua istri yang diciptakan Allah secara langsung dan dua istri dari keturunan Adam. Keduanya memiliki kelebihan dibandingkan istri-istri yang langsung diciptakan Allah, karena ibadah mereka kepada-Nya ketika di dunia.
kamu mau gak dimadu sama suami kamu dan menonton suami kamu bersetubuh dg 72 bidadari(houris) surga??
Risma, nanti saya akan kutipkan lag ayat tentang 72 bidadari surga di Quran dan hadits, juga keterangan ttg bidadari surga ini.
kamu pasti ngambil dari sumber islam yaa...!!,apakah saya mengambil sumber72 bidadari surga dari sumber Kristen??
apakah Raja Salomo tersebut menyuruh bersetubuh, berzinah dg dg banyak wanita atau 72 wanita surga??
itukan hanya puisi, emangnya perintah Tuhan. yg namanya Injil tuh : Lukas, Matius, siasanya cari sendiri deh kalo kamu memang pinter.
sekarang kau bisa bandingkan Yesus dengan Muhammad yg gila seks dan sangat ber-angan2 ttg surga kenimatan seks (72 bidadari surga).
ajaran Yesus, itu baru Injil.
coba berikan ayat Al-Qur&#039;an utuh dan asli untuk membuktikan argumentasimu tentang hal tersebut ingat hadits adalah dasar yang kedua atas syari&#039;at islam hadits bisa palsu, lemah coba buktikan padaku tentang keshahihan hadits tersebut %peace%
kesenangan yang ada di surga adalah kesenangan yang belum pernah dilihat oleh mata dan didengar oleh telinga :) %peace%
gak ada yg aneh di atas itu semua kan isi buku,masa kita mau merubah isi buku orang lain...selama tdk bertentangan dg kebenaran that&#039;s ok...ini negeri merdeka bung masa kita mau merubah-rubah tulisan orang...yg aneh itu kalau dlm kitab suci kita menemukan kata-kata:
Demi melihat akan kekasihnya, maka berkatalah Soleman:Aku ini sudah menanggalkan pakaianku mana boleh aku memakainya pula, dan aku ini sudah membasuhkan kakiku, mana boleh aku mencemarkannya pula (Syirulasar 5:3).
Bahwa lembagamu (kemaluan perempuan) kekasih yaitu seperti pokok kurma, dan susunya seperti tandan buah-buah (Syirulasar 7:7)
ok dech...klw begitu tapi bagaimana dengan ini ya.....banyak loh injil menceritakan pencabulan tuhan dan leluhur yesus
Diceritakan di dalamnya penyimpangan seksual yang sangat berbahaya bagi perkembangan psikologis bila dibaca oleh anak-anak di bawah umur. Ada kalimat-kalimat yang sangat cabul dengan menyebut buah dada, buah zakar, menjamah-jamah, memegang-megang, birahi, dan lainlain.
4. Hosa 3: 1, nabi Hosea disuruh Tuhan untuk mencintai perempuan yang suka bersundal (pelacur) dan berzinah. Jika benar bahwa Tuhan pernah menyuruh nabi-Nya untuk mencintai pelacur, semua laki-laki akan rebutan menjadi nabi. Dan, semua wanita akan rebutan untuk menjadi pelacur, supaya dicintai oleh nabi Allah.
6. Kejadian 38:8-9, kisah asal-usul onani (masturbasi) oleh leluhur Yesus.
7. Kidung Agung 7:6-13. Puisi Kenikmatan Cinta yang memuji kecantikan dan cinta yang memakai kata-kata seksual, yakni keindahan buah dada dan keinginan untuk memegang-megang buah dada. &quot;Sosok tubuhmu seumpama pohon korma dan buah dada gugusannya. Aku ingin memanjat pohon korma itu dan memegang gugusan gugusannya.Kiranya buah dadamu seperti gugusan anggur.
2. Tuhan mengah-mengah, megap-megap, dan mengerang seperti perempuan yang melahirkan? (Yesaya 42:13).
3. Roh Tuhan melayang-layang (terapung-apung) di atas permukaan air? (Kejadian 1:1-2).
4. Tuhan jorok, menyuruh makan tahi? (Yehezkiel 4:12-1 5).
5. Tuhan kelihatan alas kaki-Nya? (Keluaran 24:10).
8. Tuhan besanan dengan manusia? (Kejadian 6:2).
10. Tuhan bersiul memanggil manusia? (Zakharia 10: 8).
14. Tuhan menyuruh mencintai pelacur? (Hosea 3:1).
15. Tuhan kelihatan punggungnya-Nya? (Keluaran 3 3: 23).
1 . Nabi Nuh mabuk-mabukan sampai teler dan telanjang bugil (Kejadian 9: 18-27).
2. Nabi Luth menghamili kedua putri kandungnya sendiri dalam dua malam secara bergiliran (Kejadian 19:30-38). Heboh ... !!! Skandal seks ayah dan anak kandung oleh nabi??
3. Nabi Daud melakukan skandal seks dengan Batsyeba, istri anak buahnya sendiri. Setelah Batsyeba mengandung suaminya dibunuh oleh Daud, kemudian Batsyeba dinikahi Daud diboyong ke istana (II Samuel l l: 2-27).
4. Ketika sudah tua, Nabi Daud tidur dengan perawan yang masih muda (I Raja-raja 1: 1-3).
5. Nabi Yakub bekerja sama dengan ibu kandungnya untuk membohongi dan menipu ayah kandungnya, supaya Israel diberkati (Kejadian 27: 1-46).
6. Yehuda (putra Nabi Yakub) menghamili menantunya sendiri (Kejadian 38: 13-19). Skandal seksa ayah dan menantu dalam kitab suci!?
7. Absalom (putra Nabi Daud) memperkosa gundik ayahnya sendiri (11 Samuel 16: 21-23). Perselingkuhan anak dengan ibu (gundik ayah) dalam Kitab Suci?!
8. Amnon (putra Daud) memperkosa saudara perempuannya (II Samuel 13: 7-14). Incest antara anak nabi dengan saudaranya sendiri ?!?
9. Ruben (putra tertua Nabi Yakub) melakukan hubungan seks dengan Bilha, gundik ayahnya (Kejadian 35:22). Gundik ayah diperkosa anaknya sendiri ?!?
10. Nabi Sulaiman (Salomo) tidak taat kepada Tuhan karena lebih mencintai 700 istri dan menyimpan 300 gundik (I Raja-raja 11:3) Mustahil ada nabi yang rakus wanita..
11. Nabi Harun membuat dan menyembah patung emas (Keluaran 32:2-4).
12. Nabi Isa (Yesus) orang bodoh, idiot, dan emosional. Pada waktu bukan musim buah ara, Yesus mengutuk pohon ara yang tidak berbuah (Markus ll: 12-14; bandingkan: Yohanes 2:4 dan Yohanes 7:8-10).
Catatan : Nama-nama pezinah tersebut ada dalam silsilah yesus (Matius 1:1-17 dan Lukas 3:23-38).
Ayat-ayat yang tidak masuk akal (irasional)
1. Anak lebih tua 2 tahun daripada ayahnya pada waktu II Tawarikh 21:5,20, Yoram berusia 32 tahun jadi raja dan memerintah Yerusalem selama 8 tahun lalu meninggal (pada usia 40 tahun). II Tawarikh 22: 1-2, Setelah Yoram meninggal, dia digantikan Ahazia, anaknya pada usia 42 tahun. Jadi, Ahazia lebih tua 2 tahun daripada ayahnya.
2. Usia 11 tahun sudah tidak punya anak
Ahas berumur 20 tahun ketika naik dan memerintah kerajaan selama 16 tahun (II Raja-raja 16:2). Sepeninggal Ahas, tahta kerajaan diganti oleh Hizkia, anaknya (II Rajaraja 16: 20). Hizkia berusia 25 tahun waktu naik tahta menjadi raja (II Raja-raja 18: 2).
Jadi, dalam usia 11 tahun Ahaz sudah punya anak ??!!
Tidak bisa nemukan celah Qur&#039;an akhirnya cari cari buku lain... untuk di utak atik :hihi:
Beginilah bedanya buku karangan manusia, dan buku yang dikarang Tuhan... :)
Tolong hargai nabi muhammad. Tidak pernah saya liat 1 muslim pun yang seolah mengatakan nama yesus itu bagaikan seorang teman. &gt;:( Cari disini tulisan yang mengatakan apakah ini.. si yesus? Ada?
Mengenai hal ini, anda tidak akan pernah sebanding dengan cabul dan pornonya kitab babel anda. Tunjukkan ayat Al Quran atau Hadist. Jangan hanya copy paste tulisan orang saja :hihi:
Buku apaan nih? Mana buku PERSETUBUHAN DGN BIDADARI SURGA ( Dari buku islam yg ada di INDONESIA )? Pasal 378 KUHP nih. http://twilightwap.com/forums/clipart/pmpl2.gif
lha, nanti kalau saya ngarang sendiri kamu lebih marah dan berkata : &quot;fitnah, bohong, dasar kafir&quot;
sedangkan jika saya mengutip dari sumber Islam, dibilang : &quot;Jangan hanya copy paste tulisan orang saja&quot;
waduh, anda rupanya sudah putus asa sekali bung.
anda rupanya belum tahu ya, kalau di surga Islam memang setiap pria Muslim akan dihadiahi 72 bidadari surga??
[52:17-20] Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa berada dalam surga dan kenikmatan, mereka bersuka ria dengan apa yang diberikan kepada mereka oleh Tuhan mereka; dan Tuhan mereka memelihara mereka dari azab neraka. (Dikatakan kepada mereka): &quot;Makan dan minumlah dengan enak sebagai balasan dari apa yang telah kamu kerjakan&quot;, mereka bertelekan di atas dipan-dipan berderetan dan Kami kawinkan mereka dengan bidadari-bidadari yang cantik bermata jeli.
[37:40-48] tetapi hamba-hamba Allah yang dibersihkan (dari dosa. Mereka itu memperoleh rezeki yang tertentu, yaitu buah-buahan. Dan mereka adalah orang-orang yang dimuliakan. di dalam surga-surga yang penuh nikmat, di atas takhta-takhta kebesaran berhadap-hadapan. Diedarkan kepada mereka gelas yang berisi khamar dari sungai yang mengalir. (Warnanya) putih bersih, sedap rasanya bagi orang-orang yang minum. Tidak ada dalam khamar itu alkohol dan mereka tiada mabuk karenanya. Di sisi mereka ada bidadari-bidadari yang tidak liar pandangannya dan jelita matanya.
[44:51-55] Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa berada dalam tempat yang aman, (yaitu) di dalam taman-taman dan mata-air-mata-air; mereka memakai sutera yang halus dan sutera yang tebal, (duduk) berhadap-hadapan, demikianlah. Dan Kami berikan kepada mereka bidadari. Di dalamnya mereka meminta segala macam buah-buahan dengan aman (dari segala kekhawatiran),
[55:56-57] Di dalam surga itu ada bidadari-bidadari yang sopan menundukkan pandangannya, tidak pernah disentuh oleh manusia sebelum mereka (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami mereka) dan tidak pula oleh jin. Maka nikmat Tuhan kamu yang manakah yang kamu dustakan?
dalam Kamus Bahasa Inggris voluptuous diartikan sebagai : menggairahkan / menggiurkan
namun menurut Hadits Tirmizi [Tirmidzi, volume two (p 35-40)], dikatakan ber-&quot;Dada Montok&quot;--&gt;keterangannya dibawah.
[55:70-77] Di dalam surga-surga itu ada bidadari-bidadari yang baik-baik lagi cantik-cantik, yang jelita, putih bersih dipingit dalam rumah. Mereka tidak pernah disentuh oleh manusia sebelum mereka (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami mereka) dan tidak pula oleh jin. Mereka bertelekan pada bantal-bantal yang hijau dan permadani-permadani yang indah.
[56:22-24] Dan (di dalam surga itu) ada [u]bidadari-bidadari yang bermata jeli[b][u], laksana mutiara yang tersimpan baik. Sebagai balasan bagi apa yang telah mereka kerjakan.
[b]Gambaran tentang Bidadari:
Quran (78:33) Houris adalah wanita yang selalu muda, bermata jeli dan berdada montok.
MISHKAT, (volume three Says on pages 83-97): Jika seorang bidadari memandang ke bumi dari tempat tinggalnya di langit, semua jarak di antaranya akan dipenuhi cahaya dan bau harum. Wajah seorang bidadari lebih cemerlang daripada cermin, dan seseorang bisa melihat bayangannya sendiri di pipi bidadari. Sumsum tulang keringnya dapat dilihat mata.
TIRMZI, volume two (p 35-40): Bidadari adalah wanita muda tercantik dengan badan tembus pandang. Sumsum tulang-tulangnya kelihatan bagaiman garis-garis dalam mutiara dan batu mirah. Dia terlihat bagaikan anggur mera di gelas putih. Dia berwarna putih dan bebas dari cacat fisik biasa perempuan seperti menstruasi, menopause, kencing dan berak, mengandung anak dan kekotoran-kekotoran lainnya yang berhubungan. Bidadari adalah seorang gadis berusia muda, berdada besar (montok) yang bulat menantang, dan tidak berayun-ayun. Bidadari-bidadari tinggal di dalam istana dengan sekelilingnya yang megah.
Di bawah ini ada hal-hal yang lebih menakjubkan lagi yang akan menunggu muslim mukmin di surga islam menurut buku dari Imam Ghazzali yang berjudul Ihya Uloom Ed-Din. Buku ini dianggap paling penting setelah Qur’an oleh orang Islam Sunni.
“Menurut Nabi Muhammad (SW) bidadari-bidadari di surga adalah wanita-wanita murni – bebas dari menstruasi, kencing, berak, batuk dan anak-anak. Bidadari-bidadari ini akan menyanyi di surga tentang kemurnian Ilahi dan memuja – kamilah bidadari-bidadari tercantik dan kami disediakan untuk suami-suami terhormat.
Muhammad berkata bahwa penghuni surga akan mempunyai kekuatan seksual 70 lelaki. Dia berkata, “Seorang penghuni surga akan punya 500 bidadari, 4,000 wanita lajang dan 8,000 janda. Setiap dari mereka akan terus memeluk dia sepanjang hidupnya di dunia.”
note : (sumber2 berikutnya menyusul di postingan saya yg berikutnya, karena sumber2nya banyak)
semuanya dari sumber Islam sendiri,
saya ngarang atau bukan bukan bung. masih mau menuduh saya bohong lagi??
78:33-44 dan gadis-gadis remaja (berdada montok)* yang sebaya, dan gelas-gelas yang penuh (berisi minuman).
Hasil pencarian kata bidadari yang terdapat di dalam Al Quran
1. Ash Shaaffaat 48. Di sisi mereka ada bidadari-bidadari yang tidak liar pandangannya dan jelita matanya,
2. Shaad 52. Dan pada sisi mereka (ada bidadari-bidadari) yang tidak liar pandangannya dan sebaya umurnya.
3. Ath Thuur 20. mereka bertelekan di atas dipan-dipan berderetan dan Kami kawinkan mereka dengan bidadari-bidadari yang cantik bermata jeli.
5. Ar Rahmaan 70. Di dalam syurga itu ada bidadari-bidadari yang baik- baik lagi cantik-cantik.
6. Ar Rahmaan 72. (Bidadari-bidadari) yang jelita, putih bersih, dipingit dalam rumah.
7. Al Waaqi&#039;ah 22. Dan ada bidadari-bidadari bermata jeli,
8. Al Waaqi&#039;ah 35. Sesungguhnya Kami menciptakan mereka (bidadari-bidadari) dengan langsung[1451]
[1451]. Maksudnya: tanpa melalui kelahiran dan langsung menjadi gadis.
9. Ad Dukhaan 54. demikianlah. Dan Kami berikan kepada mereka bidadari.
10. Ar Rahmaan 58. Seakan-akan bidadari itu permata yakut dan marjan.&#160; &#160;
Saya sangat meragukan situs http://www.usc.edu/ karena situs ini adalah kepunyaan non muslim.
Balasan terhadap orang yang bertakwa
31. Sesungguhnya orang-orang yang bertaqwa mendapat kemenangan,
32. (yaitu) kebun-kebun dan buah anggur,
33. dan gadis-gadis remaja yang sebaya,
34. dan gelas-gelas yang penuh (berisi minuman).
36. Sebagai pembalasan dari Tuhanmu dan pemberian yang cukup banyak,
jangan patah semangat bang...angkat terus....
10. Ar Rahmaan 58. Seakan-akan bidadari itu permata yakut dan marjan.
dan kalau versi hadits Tirmidzi-nya dikatakan berdada besar atau montok.
gak pernah debat kali dia, jadi gak ngerti apa itu OOT.
kenapa juga orang mengarang tentang ber&quot;tamasya&quot; ke Syurga? :hihi:
karena,, nikmat syurga itu ga akan pernah bisa diungkap dengan kata2 seindah apapun!!! ::) ::)
emang sih, salah satu kenikmatan itu adalah nikmat ketika menyalurkan &quot;hasrat&quot; (e.g. birahi) :-\\
tapi kenikmatan yang SUPERRRR nikmat bukan itu aja... jadi, jangan eksplore yang &quot;itu&quot;nya
Saya minta terjemahan 78:40-44 karena surat 78 hanya sampai 40.
Perintah agar manusia memilih jalan yang benar kepada Tuhannya
78:38. Pada hari, ketika ruh[1549] dan para malaikat berdiri bershaf- shaf, mereka tidak berkata-kata, kecuali siapa yang telah diberi izin kepadanya oleh Tuhan Yang Maha Pemurah; dan ia mengucapkan kata yang benar.
[1549]. Para ahli tafsir mempunyai pendapat yang berlainan tentang maksud ruh dalam ayat ini. Ada yang mengatakan Jibril, ada yang mengatakan tentara Allah, ada pula yang mengatakan ruh manusia.
78:39. Itulah hari yang pasti terjadi. Maka barangsiapa yang menghendaki, niscaya ia menempuh jalan kembali kepada Tuhannya.
78:40. Sesungguhnya Kami telah memperingatkan kepadamu (hai orang kafir) siksa yang dekat, pada hari manusia melihat apa yang telah diperbuat oleh kedua tangannya; dan orang kafir berkata: &quot;Alangkah baiknya sekiranya aku dahulu adalah tanah.&quot;
Lalu terjemahan dalam 78:33 yang benar adalah dan gadis-gadis remaja yang sebaya,
oh iya maaf, saya salah tulis.
sampai ayat 40 saja.
memang benar bunyi ayatnya adalah : dan gadis-gadis remaja yang sebaya,
dan maksud saya montok itu seperti yg ditulis di Hadits Tirmizi, volume two (p 35-40).
yg dikatakan Voluptuous, yg berarti menggairahkan atau menggiurkan.
Jika anda memperdebatkan masalah surat 78:ayat 33 dari yusuf ali saya berpikir bhwa ada kemungkinan dari USC pengguna bahasa kurang tepat nah aku sarankan anda buka di http://www.theholyquran.org/?x=s_main&amp;y=s_middle&amp;kid=14&amp;sid=78 disitu dijelaskan bukan And voluptuous women of equal age;tetapi di tulis Madians of equal age; atau di al quran dari my quran ini ditulis dan gadis-gadis remaja yang sebaya,
Dari apa yang kita dapat disini kita dapat menarik suatu pelajaran dimana terjemahan manusia kata-kata yang dipakai belum tentu sama persis.
Nah dari itu kita harus lebih dapat mengintropeksi diri dimana dari pelajaran ini saja ada beberapa versi kata-kata apalagi bila kitab suci itu menggunakan bahasa daerah masing-masing dan lebih-lebih apabila direvisi pada waktu periode tertentu !!!!
apakah hal tersebut masih dapat dikatakan kitab suci !!!!
silahkan anda pelajari dan intropeksi terhadap kitab suci anda sendiri
Saya sangat meragukan situs http://www.usc.edu/ karena situs ini adalah kepunyaan non muslim. (4x)
memang benar kalo disurga nanti akan ada bidadari untuk para muslim, ga usah cape2 bahas 3 buku itu, dalam Al-Quran juga ada kok :
[37:48] Di sisi mereka ada bidadari-bidadari yang tidak liar pandangannya dan jelita matanya,
[52:20] mereka bertelekan di atas dipan-dipan berderetan dan Kami kawinkan mereka dengan bidadari-bidadari yang cantik bermata jeli.
[55:58] Seakan-akan bidadari itu permata yakut dan marjan.
[55:72] (Bidadari-bidadari) yang jelita, putih bersih, dipingit dalam rumah.
[56:22] Dan ada bidadari-bidadari bermata jeli,
lalu salah nya dimana??
bidadari2 itu adalah hadiah tambahan bagi Muslim yg menjalankan perintah Allah..
emg salah kalo Allah kasih hadian tambahan?? itu tanda nya Allah membalas kebaikan manusia yg telah menjalankan perintah-Nya dengan baik, disitulah Maha Pengasih Allah, Maha Pemurah, Maha Penyayang..
[3:10] Sesungguhnya orang-orang yang kafir, harta benda dan anak-anak mereka, sedikitpun tidak dapat menolak (siksa) Allah dari mereka. Dan mereka itu adalah bahan bakar api neraka,
[18:29] Dan katakanlah: &quot;Kebenaran itu datangnya dari Tuhanmu; maka barangsiapa yang ingin (beriman) hendaklah ia beriman, dan barangsiapa yang ingin (kafir) biarlah ia kafir&quot;. Sesungguhnya Kami telah sediakan bagi orang orang zalim itu neraka, yang gejolaknya mengepung mereka. Dan jika mereka meminta minum, niscaya mereka akan diberi minum dengan air seperti besi yang mendidih yang menghanguskan muka. Itulah minuman yang paling buruk dan tempat istirahat yang paling jelek.
anda mao keneraka?? silahkan saja berpegang teguh pada keyakinan anda..
Ah.. ngiri aja nih ama sorga muslim, apa karena sorga nya bible kurang menjanjikan ya? :)
Dengar-dengar sorga versi bible isinya hewan2 aneh doang, kasian amat.. cuma di temenin singa, lembu, terus binatang berwajah manusia, terus burung nasar yg lagi terbang. mana mereka semua pake sayap dan matanya bertebaran dimana-mana, sambil teriak-teriak &quot;kudus! kudus!&quot;
hehe.. gersang bangeeeeeettt. Jika bikin iklan untuk mencari umat, yakinkan untuk tidak cantumin gambaran sorga ala bible di brosur nya yah. Tar rating nya turun.
mas kaya nya anda maniak game juga yah??
kalo bisa si yg misi gitu kaya Ghost Recon, Flash Point, dll..
mohon pencerahan nya ya mas..
Cobain juga nih mas: Battlefield 2, Battlefield 2143, ato SWAT (disini gimana supaya gak bunuh org), ato GRAW. Mending di sub-forum game aja ngobrolnya mas. ^.^
oohh rupanya anda kurang membaca dan mendengar informasi ya....
ngapain saja anda berlama-lama didepan komputer bermain internet...??...jangan2 ::)
anda sudah pernah mendengar Muslim Students&#039; Association??
(baca selanjutnya)
MSA adalah organisasi Islam yg berdiri thn 1963, yg diprakarsai Islam Suni.
rupanya anda tidak percaya ada orang2 Islam disana...
2.Surga dan NERAKA
[Muslimers yg tidak setuju,silahkan alamatkan keberatan anda ke imel2 tsb.tapi jangan menyebar fitnah kesaya ,terbukti dgn hadirnya BUKU2 tersebut yang memang MENGANGGAP di surga itu nanti kita dikawinkan dgn BIDADARI BERDADA MONTOK.]
Saya akan nukilkan dari buku pertama dahulu
Baik,langung saja dari buku pertama :
Padat dan berisi adalah sifat buah dada bidadari, yaitu bundar-berisi laksana buah delima, tidak turun ke perut seperti yang dialami oleh wanita yang telah menikah karena sering menyusui anak.
Dari buku ke dua
Di surga, Allah swt. akan mengawinkan para penghuni surga dengan para bidadari yang sangat cantik, selain dari istri-istrinya di dunia. Allah swt. telah berfirman, &quot;Demikianlah, dan Kami berikan kepada mereka bidadari.&quot;(Q.s. Ad- Dukhaan: 54). Para bidadari itu bermata jeli, putihnya sangat putih, dan hitamnya juga sangat hitam. Al-Qur&#039;an telah menggambarkan bahwa para bidadari itu adalah para gadis remaja yang sebaya.
Allah swt. berfirman, &quot;Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa mendapat kemenangan, (yaitu) kebun-kebun dan buah anggur, dan gadis-gadis remaja yang sebaya.&quot; (Q.s. An -Naba&#039;: 31-33). Kata gadis remaja di situ menunjukkan seorang wanita muda yang montok buah dadanya, sedangkan sebaya maksudnya adalah usia mereka sejajar. Sedangkan bidadari adalah satu di antara makhluk Allah swt. di surga. Allah swt. menjadikan mereka sebagai gadis-gadis. &quot;Sesungguhnya kami menciptakan mereka (bidadari-bidadari) secara langsung, dan Kami jadikan mereka gadis-gadis perawan, penuh cinta, lagi sebaya umurnya.&quot; (Q.s. Al- Waqi&#039;ah: 35-37).
Para bidadari itu adalah gadis-gadis perawan yang belum ada yang menyentuhnya sebelumnya. Allah swt. berfirman, &quot;Tidak pernah disentuh oleh manusia sebelum mereka (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami mereka) dan tidak pula oleh jin.&quot; (Q.s. Ar- Rahman: 56). Ayat ini sekaligus menolak pendapat yang mengatakan bahwa para bidadari itu adalah istri-istri mereka di dunia, di mana setelah mereka masuk surga, maka dikembalikan menjadi muda lagi.
Allah memang memasukkan wanita-wanita mukmin ke surga dalam keadaan muda, tetapi mereka bukanlah para bidadari yang diciptakan Allah swt. di surga secara langsung.Al-Qur&#039;an telah menceritakan kepada kita mengenai kecantikan para bidadari di surga. Allah swt. berfirman, &quot;Dan (di dalam surga itu) ada bidadari-bidadari yang bermata jeli, laksana mutiara yang tersimpan baik.&quot; (Q.s. Al Waqi&#039;ah: 22-23). Maksud tersimpan dengan baik di sini adalah tersimpan sehingga tidak berubah warnanya oleh sengatan matahari maupun oleh sentuhan tangan.
Dalam ayat lain digambarkan mereka seperti permata yakut dan marjan. &quot;Di surga itu ada bidadari-bidadari yang sopan menundukkan pandangannya, tidak pernah disentuh oleh manusia sebelum mereka (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami mereka) dan tidak pula oleh jin. Maka nikmat Tuhan kamu yang manakah yang kamu dustakan? Seakan-akan bidadari itu permata yakut dan marjan.&quot; (Q.s. Ar-Rahmaan: 56-5. Yakut dan marjan adalah dua jenis permata yang teramat cantik dan indah.
Dan sifat bidadari itu sangat sopan dan menundukkan pandangan. la tidak mau memandang selain kepada suaminya. Sungguh ini merupakan ungkapan dari Allah swt. kepada kita untuk menggambarkan kecantikan dan keindahan mereka. &quot;Di dalam surga-surga itu ada bidadari-bidadari yang baik-baik lagi cantik-cantik. Maka nikmat Tuhan kamu yang manakah yang kamu dustakan? (Bidadari-bidadari) yang jelita, putih bersih dipingit dalam rumah.&quot; (Q.S. Ar-Rahmaan: 70-72).
Para bidadari surga itu tidak seperti wanita-wanita di dunia. Mereka suci dari haid dan nifas. Mereka tidak meludah, beringus, berak, atau kencing. Hal ini telah diceritakan oleh Allah swt. dalam firman-Nya, &quot;Dan untuk mereka di dalamnya ada istri-istri yang suci, dan mereka kekal di dalamnya.&quot; (Q.s. Al-Baqarah: 25).
Demikian pula Rasulullah saw. telah menceritakan kepada kita mengenai kecantikan para bidadari itu. Imam Bukhari telah meriwayatkan dari Abu Hurairah r.a., bahwa Rasulullah saw. bersabda, &quot;Rombongan yang pertama akan masuk surga memiliki wajah seperti bulan purnama. Mereka tidak meludah, tidak beringus, dan tidak buang air.
Wadah-wadah mereka di sana terbuat dari emas, sisir mereka dari emas dan perak, tempat pembakaran kayu wangi mereka berupa permata, dan keringat mereka adalah misik. Setiap orang dari mereka memiliki dua istri dimana sumsum betis mereka kelihatan dari balikdaging karena imat cantiknya.&quot; Perhatikan kecantikan yang digambarkan aleh Rasulullah saw. dalam hadits ini. Apakah ada gambaran kecantikan yang lebih tinggi daripada kecantikan tersebut? &#039;Seandainya seorang bidadari dari ahli surga itu muncul ke bumi, maka ia akan menyinari apa-apa yang ada di antara keduanya, dan keharumannya akan memenuhi di antara keduanya. Sungguh tusuk rambutnya di kepalanya lebih baik daripada dunia dan seisinya.&quot; (H.r. Bukhari).
Pembatasan bilangan istri bagi penghuni surga itu dua karena dua adalah bilangan yang paling kecil. Jika tidak, maka sungguh telah diriwayatan bahwa seorang syahid di surga itu akan memiliki istri tujuh puluh dua bidadari.
Dalam Sunan Tirmidzi diriwayatkan dari Miqdam bin Ma&#039;di Kariba bahwa Rasulullah saw. bersabda, &quot;Bagi seorang syahid di sisi Allah memiliki tiga hal, yaitu ia diampuni sejak tetesan pertama dari darahnya, ia melihat tempatnya di surga, diselamatkan dari siksa kubur, dan di Makhsyar akan diletakkan di atas kepalanya sebuah mahkota yang indah dari permata yakut, satu permata saja lebih baik daripada dunia dan seisinya. la akan dinikahkan dengan tujuh puluh dua bidadari. la akan diberi kesempatan untuk menolong tujuh puluh orang dari kerabatnya.&quot;
Kata gadis remaja di situ menunjukkan seorang wanita muda yang montok buah dadanya, sedangkan sebaya maksudnya adalah usia mereka sejajar.
sudah sering saya lihat tulisan persis ini... Tapi apa omong kosong :hihi:
Gimana &quot;wanita muda&quot; bisa menjurus jadi montok buah dadanya... Ini kalau bukan ajaran bible tentu nggak ada lagi :hihi:
Lagi lagi mempermalukan diri... :hihi: sangat susah bung cari celahnya Qur&#039;an....
Hozrot Ali (r.a) meriwayatkan bahwa Rasul Allah berkata,
“Di surga ada satu pasar terbuka di mana tidak ada pembelian ataupun penjualan, tetapi ada lelaki dan perempuan. Jika seorang lelaki menginginkan seorang perempuan cantik, seketika itu dia bisa menyetubuhinya sesuai nafsunya.”
Setiap pria yang masuk surga akan diberi 72 houris; tidak peduli dalam usia berapa dia mati, ketika dia masuk surga, dia akan berusia 30 tahun dan tidak akan pernah menjadi tua. Seorang pria yang masuk surga akan diberi daya kejantanan (untuk bersetubuh) yang sama dengan 100 orang.
ha...ha......ha.... ngawur gaya baru... Lihat dengan benar anda main main translasi dari bahasa arab ----&gt; kebahasa Inggris ------&gt; kebahasa Indonesia. Kemudian memanfaatkan kelemahan bahasa Indonesia, dimana bahas Inggris bisa memiliki banyak arti.
Padahal kalau mau .... bisa dari Arab ke Indonesia. Coba cari dikamus... :) kawaaiba jelas mengacu gadis yang sebaya yang menarik hati maksudnya....
Hadit al Hadith itu mana lagi.... :) baca sumbernya langsung jangan copas aje... :) kalau ente di kasih 72 bidadari emangnya ente nolak... tenang itu bukan untuk ente, kan untuk yang muslim. wong dikasih kok malah protes gimana sich... Ente masih waras nggak.... :) emang dikasih yang halal malah nanya ... tapi zina kok di praktekkan terus... :)
oo cuma kata2 darimu saja....kau memang hobi sekali melawan personalnya.
buat gue sih, gue gak ngelawan kamu....but jin Islam dikepala kamu.
kamu cuma bisa merendahkan saya saja, tetapi kamu sendiri tidak bisa membantahnya.
apa salah, jika seorang pria Muslim dihadiahi bidadari surga??
apa salah surga Muslim bukanlah surga kedagingan, yg sebenarnya hanya mendiskreditkan wanita.
kamu sih enak laki-laki.
jadi begitu nurani kamu....surga maksiat seperti itu kamu agung2kan.
sekarang kan kalau kau mau membantah, kau bantah saja saudara se-ukhuwahmu yg menulis buku2 itu.
gak usah nyari kambing hitam. memangnya saya yg menulis buku tentang surga maksiat itu....
hmmhh...sepanjang page ini dari awal kau hanya berkoar dg sombongnya tanpa bisa banyak memberikan bukti2 secara tertulis dan sumber2 bantahannya....
gini,dunia dg kesenangan-kesenangannya diciptakan Allah sebagai cobaan bagi orang beriman dan di surga nanti apa yg menjadi coban itu diberikan Allah gratis di surga
gak usah jauh2 ke surga, didunia pun juga banyak kok nafsu2 kedagingan seperti itu.
hati wanita mana sih yg mau dimadu?? :&#039;(, dunia akhirat kau sakiti wanita.
kalaupun ada gambaran kenikmatan surga di Al-quran itu adalah gambaran yg bisa di terima akal fikiran dunia bahwa berhubungan seks itu nikmat,bahwa buah-buahan itu hal nikmat...pokoknya gambaran kenikmatan yg bisa diterima akal manusia didunia,sedang sejatinya karena surga itu ghaib maka surga itu tidak bisa ditangkap akal fikiran manusia didunia
Lho kok enak lelaki, lha isinya surga saja tidak tahu apa lihat kata Qur&#039;an sumber hukum yang jauh di atas hadist..
17. Tak seorangpun mengetahui berbagai nikmat yang menanti, yang indah dipandang sebagai balasan bagi mereka, atas apa yang mereka kerjakan.
&quot;Artinya : Aku sediakan bagi hamba-hamba-Ku yang shalih sesuatu yang belum pernah dilihat oleh mata, belum pernah didengar oleh telinga, dan belum pernah terdetik dalam hati manusia&quot;.
Ah gimana isinya surga tertulis jelah hal hal yang belum pernah dilihat oleh mata dan belum pernah di dengan orleh telinga bisa dilukiskan dengan segala macam.... :hihi: Kalau ada gambaran surga dalam Al Qur&#039;an adalah cuman ingin menunjukkan kenikmatan surga :hihi: tapi isinya jauh dari itu dan sangat mengejutkan .. Demikian juga neraka, isinya akan mengejutkan ente nantinya.... :hihi: sabar kita sedang menuju kesana kan...
Ah ente ini bodoh, orang punya pasangan katanya maksiat, terus kalau nggak kawin itu bukan maksiat. Ente bodoh betul. LIhat tuh scandal homo pedophilia para pendeta... :) manusia itu wajarnya kawin... kalau nggak gitu musnah... Pake otak dong.
Bagi orang islam menikah itu ibadah, dapat pahala. Setiap kali ente cium istri ente dapat pahala karena menyenang istri. Demikian pula ente berhubungan badang dengan istri ente juga dapat pahala. Lho islam ini agama yang paling fitrah. Logis dan tidak aneh aneh... bandingkan dengan agama ente..
bingung sekaligus heran campur melongo, kok bisa ya orang kristen pola pikirnya kayak gini ??? , situ tau dari mana klo: istri kami yg didunia statusnya tetep jadi istri kami di alam akhirat nanti?
ooo orang aneh ...
Hubungan badan itu ga maksiat, asal masuk aturan dalam hal ini menikah O0.
Ya kalo di surga ga ada maksiat lha diperbolehkan semua, semua restriction di dunia ini yang mendefinisikan maksiat sudah lepas, yang ada senang senang, minum khamr, makan minum tanpa kerja, tinggal nyendok, jima&#039; ama bidadari.. pokoke isine senang dan ada ni&#039;mat yang leeeeebbbbbbiiiih drpd itu semua.
Sedangkan neraka, kagak ada satupun kesenangan di dalamnya.. isinya siksa dan siksa.. bahan bakarnya manusia, mau ente jadi bahan bakar? ane kagak mau..
Ketika nanti kiamat, kemudian manusia dikumpulkan dan digiring ketempat yang sesuai dengan amalan masing-masing, apakah hukum dunia menurut X,Y,Z itu akan berlaku di tempat seperti itu?...kalau iya, saya salut dengan anda X,Y,Z...yang telah mengetahui...
lagipula siapa pula yang bilang surga islam itu diskriminatif, hanya untuk laki-laki? nih salah satu ayat penegasannya, mohon baca surat Al Fat-h ayat 5 (48:5):&quot;Supaya Dia memasukan orang-orang mu&#039;min laki-laki dan perempuan kedalam surga yang mengalir dibawahnya sungai-sungai, mereka kekal didalamnya dan supaya Dia menutupi kesalahn-kesalahan mereka. Dan yang demikian itu adalah keberuntungan yang besar di sisi Allah.&quot; O0
selebihnya sudah dijawab oleh kawan-kawan muslim yang lain...
dengan nekat nya anda nerjemahin bahasa arab dengan semena-mena :
lalu apa yg membuat surga jadi maksiat??
Allah menghadiahkan bidadari buat Muslim di surga adalah sebuah kenikmatan..
tolong kasih tanggapan dong posting saya yg ini ;
tidak sperti dalam Injil yg bilang kenikmatan seperti ini :
4:1. Lihatlah, cantik engkau, manisku, sungguh cantik engkau! Bagaikan merpati matamu di balik telekungmu. Rambutmu bagaikan kawanan kambing yang bergelombang turun dari pegunungan Gilead.
4:2 Gigimu bagaikan kawanan domba yang baru saja dicukur, yang keluar dari tempat pembasuhan, yang beranak kembar semuanya, yang tak beranak tak ada.
4:4 Lehermu seperti menara Daud, dibangun untuk menyimpan senjata. Seribu perisai tergantung padanya dan gada para pahlawan semuanya.
4:6 Sebelum angin senja berembus dan bayang-bayang menghilang, aku ingin pergi ke gunung mur dan ke bukit kemenyan.
4:7 Engkau cantik sekali, manisku, tak ada cacat cela padamu.
3:1. Di atas ranjangku pada malam hari kucari jantung hatiku. Kucari, tetapi tak kutemui dia.
3:2 Aku hendak bangun dan berkeliling di kota; di jalan-jalan dan di lapangan-lapangan kucari dia, jantung hatiku. Kucari, tetapi tak kutemui dia.
3:4 Baru saja aku meninggalkan mereka, kutemui jantung hatiku; kupegang dan tak kulepaskan dia, sampai kubawa dia ke rumah ibuku, ke kamar orang yang melahirkan aku.
3:5 Kusumpahi kamu, puteri-puteri Yerusalem, demi kijang-kijang atau demi rusa-rusa betina di padang: jangan kamu membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya!
Kalau di dunia merugikan orang lain, sedangkan di surga tidak ada yang dirugikan..............
hati wanita mana sih yg mau dimadu?? , dunia akhirat kau sakiti wanita.
kan kasian sm istri kalian.....gak kasian ya?? Mana mungkin ada orang yang hatinya hancur(sedih) di dalam surga.................... :hihi:
ooo ya sudah kau protes saja kesini kalau begitu, jangan ke saya.
kan saya sudah bilang...
atau hanya melihat suami mereka bercumbu dg bidadari2 surga??
jadi semakin banyak kawin dan polygami, semakin banyak nyium2in bersetubuh dg istri ke-1, ke-2, ke-3, ke-4 semakin banyak pahalanya ya??
Sudah ada topiknya sendiri dibahas disana.
Nah, ini dia pemikiran yang salah. Tujuan hidup itu adalah untuk menyembah Allah. Kita di dunia ini harus beribadah untuk bekal di akhirat nanti. Menggauli istri sendiri yang syah itu berpahala besar. Bercengkrama dengan istri itu pahala. Memberikan pujian dan hadiah ke istri itu pahala. Itulah indahnya islam. Coba anda renungkan dan bandingkan dengan ajaran yesus (bukan nabi isa as).
Dalam islam ditanamkan hak dan kewajiban yang jelas. Nikmatnya muslim yang melakukan ibadah yang nikmat dengan istri sendiri dan diberi gajaran pahala O0
apa tuh, emang udah tau asli.......
semua perbuatan dilakukan RASULULULLAH dari hal-hal kecil(menguap) sampai urusan kegiatan birahi/seks semuanya punya manfaat dan penuh muatan pesan Allah disana...tidak heran kalau cuma 2 dekade seluruh jazirah takluk ditangannya...sedang musuh Allah yg menumpahkan makian kepada beliau di forum ini bertahun-tahun atau bahkan semua umur mereka dihabiskan di forum ini menumpahkan makian untuk memperoleh pengikut tidak ada yg yakin kalau seorangpun bisa terajak menjadi kafir/kristen biarpun itu cuma kelas pembantu atau budak sekalipun!!!
Dapat apa yah tanya sama yang ngasih... :) udah dibilang apa yang diberikan aja nggak tahu..... tapi dibilang pasti enak... Lihat dong... ayat yang udah dikasih teman yang lain. Laki laki dan perempuan akan masuk surga... Ente masuk aja nggak bisa kok nanya ?... :hihi: kalau bible gimana ? cerita dong... Ayo dibandingin...
Makanya belajar om..... agamanya sendiri dulu..... :hihi:
Pedohilia itu tidak dikenal di bible dan Qur&#039;an. Ini baru dikenal sekitar tahun 1800. Perkawinan muhammad sudah dibantas di sticky umur nya. Ada hadist bilang 9 tahun, dilain pihak ada hadist bilang 17-18 tahun.. Di sticky ditunjukkan dari kumpulan berbagai hadist harusnya usia menikah dari aisyah 19-20 tahun... Ente bisa baca nggak...? :)
Sekarang kita ngomongin Tuhan ente.
Menurut kalangan ente sendiri dari Oxford Bible dictionary... Maria mengandung Yesus ketika umur 12 tahun... :hihi: Oleh siapa ? oleh roh kudus !!! ini tuhan ente bukan, katanya 3 in 1, jelas sekali bahwa tuhan ente pedophilie... tinggak milih yang mana yang pedohilie
Omong omong musa memperkosa anak umur 3 tahun kok nggak dibaca itu kan ada dibuku bible ente...? :hihi: senjata makan tuan.
Sebenarnya umur 9 tahun menikah bukan hal aneh... Wong orang sekarang 9 tahun bisa melhirkan anak... !!! kalau udah bisa melahirkan anaka yah berarti sudah bisa menikah. Ente atau tuhan sih yang bikin aturan ? tapi lihat dong di Qur&#039;an jelas ditulis nikahkan anak sampai dewasa... :) hadist kalah sama Qur&#039;an bung... :hihi:
Bagi Kristen menikah itu buruk , lihat ini...
1KOR 7:1 Dan sekarang tentang hal-hal yang kamu tuliskan kepadaku. Adalah baik bagi laki-laki, kalau ia tidak kawin,
Anda bisa banding kan nggak ajaran kristen dan Islam mana yang lebih baik ? Dari satu ayat ini saja sebenarnya sudah jelas mana jalan sesat mana jalan yang lurus. Jadi kalau anda memilih sesat, itu tanggung jawab anda sendiri kelak. Sudah saya sampaikan kebenaran.
soalnya xyz udah ngga sabar pengen masuk Islam.....bro2 yang laen lebih sensitif napa?.....dibantu donk kalo ada sodara yang mau masuk Islam......itu yang bikin xyz pengen tau terus and bertanya soal Islam....dibantuin donk....
Jadi surga yg diagung-agungkan muslim erat kaitannya ttg pemuasan nafsu seks ? Saya sbg lelaki normal mo bilang jujur saja. Bebas melakukan hubungan seks dgn bidadari2 surga emang luar biasa nikmat. Tp kalo kita lihat dari kacamata kedewasaan rohani maka surga semacam ini justru membuat nafsu kita lepas kendali. Lebih anehnya lagi kok hanya kaum lelaki yg dapet service seks dari bidadari2. Lha terus perempuannya gimana ? Apa yg perempuan juga dapet service seks dari bidodori2 ? Emangnya cuma laki-laki doank yg pingin dapet kepuasan seks. Perempuan ada juga lho yg doyan gitu-gituan
Mungkin saja surga semacam itu memang ada. Tp kemungkinan besar sifatnya hanya sementara dan jelas bukan surga tertinggi. Karena dlm tahap yg lebih tinggi org justru cenderung tidak terikat oleh seks. Itulah sebabnya org-org agung yg telah mencapai pencerahan tertinggi cenderung hidup mengembara dan membujang. Contoh : Yesus, Buddha, Laotse, Tatmo ( bodhi dharma ), Krisna.
Anda harus menyadari, paham dan maklum, bahwa:
1. Saat nabi adam, apakah anda berani menyebut bahwa anak-anak adam berbuat incest (berhubungan sex / menikah).
Orang muslim tidak pernah bilang itu incest. Dan ingat umat muslim, yaitu umat Nabi Muhammad haram melakukan incest.
2. Saat Nabi Musa, apakah anda berani menyebut Nabi musa tukang sihir? karena melempar tongkatnya lalu menjadi ular besar yang memakan ular-ular kecil.
Orang muslim tidak pernah bilang Nabi Musa adalah penyihir. Dan ingat, haram bagi umat islam sekarang melakukan tindakan syirik, seperti datang ke dukun, dll.
3. Dan banyak contoh lagi.
Mungkin sejarah diatas tidak ada dalam bible anda. Tapi ingat XYZ, kalau anda christian, nabi kita Adam dan Musa, masih sama. Setidaknya anda pasti yakin, nabi-nabi anda terdahulu sebelum Yesus, JELAS BERBEDA tantangan, pola hidup, aturannya.
XYZ, sebelum kita lanjutkan debat ini, anda harus menjawab pertanyaan saya, apakah anda sudah sadar bahwa ketentuan Allah SWT untuk SETIAP umat, SETIAP masa, adalah berbeda-beda.
Apa anda punya masalah dengan ketentuan itu?
hubungan seksual dengan bidadari surga diprotes, surga mah beda ama dunia.
mendingan sebelum mprotes yang ada di surga kenapa gak mprotes yang ada di dunia dulu (mumpung masih di dunia), contoh: cerita hubungan seksual orangtua dengan anaknya dalam bible kenapa gak ada larangannya?
incest = berhubungan sex dengan orang yang masih berhubungan darah yang sangat dekat. seperti dengan adik, kakak, orang tua, anak.
Wuiihhh. Ruarrr biasa. tidak ada yang salah berhubungan dengan istri. Tiada yang mustahil apabila Allah berkenan. penuh dengan kata-kata yang sopan, walaupun membicarakan tentang kegiatan biologis.... O0. maaf nih tulisan kamu di edit, karena tdk cukup satu halaman. Padahal kutipan kamu bagus-bagus loh... :)terima kasih sudah mau berbagi sama kita. Itulah kehebatan surga yang dijanjikan oleh Allah SWT bagi pengikut Muhammad SAW yang taat.
kalau kamu gimana ?.... ^-^
Para pendeta /biarawati dan paus tidak tahu enaknya sorga dunia. punya istri/suami dan anak adalah sorga dunia yang tiada tara. Pendeta dan biarawati/ paus tidak menikah apa karena dilarang oleh yesus ?
Makanya, kalau baca bible jangan sepotong-sepotong. Kalau di BIble sejarah dosa manusia ditulis bukan berarti tidak dilarang. Pelarangan itu ada:
18:4 Kamu harus lakukan peraturan-Ku dan harus berpegang pada ketetapan-Ku dengan hidup menurut semuanya itu; Akulah TUHAN, Allahmu.
18:5 Sesungguhnya kamu harus berpegang pada ketetapan-Ku dan peraturan-Ku. Orang yang melakukannya, akan hidup karenanya; Akulah TUHAN.
18:6 Siapapun di antaramu janganlah menghampiri seorang kerabatnya yang terdekat untuk menyingkapkan auratnya; Akulah TUHAN.
18:7 Janganlah kausingkapkan aurat isteri ayahmu, karena ia hak ayahmu; dia ibumu, jadi janganlah singkapkan auratnya.
18:8 Janganlah kausingkapkan aurat seorang isteri ayahmu, karena ia hak ayahmu.
18:9 Mengenai aurat saudaramu perempuan, anak ayahmu atau anak ibumu, baik yang lahir di rumah ayahmu maupun yang lahir di luar, janganlah kausingkapkan auratnya.
18:10 Mengenai aurat anak perempuan dari anakmu laki-laki atau anakmu perempuan, janganlah kausingkapkan auratnya, karena dengan begitu engkau menodai keturunanmu.
18:11 Mengenai aurat anak perempuan dari seorang isteri ayahmu, yang lahir pada ayahmu sendiri, janganlah kausingkapkan auratnya, karena ia saudaramu perempuan.
18:13 Janganlah kausingkapkan aurat saudara perempuan ibumu, karena ia kerabat ibumu.
18:14 Janganlah kausingkapkan aurat isteri saudara laki-laki ayahmu, janganlah kauhampiri isterinya, karena ia isteri saudara ayahmu.
18:15 Janganlah kausingkapkan aurat menantumu perempuan, karena ia isteri anakmu laki-laki, maka janganlah kausingkapkan auratnya.
18:16 Janganlah kausingkapkan aurat isteri saudaramu laki-laki, karena itu hak saudaramu laki-laki.
18:17 Janganlah kausingkapkan aurat seorang perempuan dan anaknya perempuan. Janganlah kauambil anak perempuan dari anaknya laki-laki atau dari anaknya perempuan untuk menyingkapkan auratnya, karena mereka adalah kerabatmu; itulah perbuatan mesum.
minim ilmu gak kepikiran surga, tapi sudah jelas takut sama neraka
minim ilmu masih melihat pake mata yang nempel di badan
jadi belum bisa lihat surga
minim ilmu baru bisa terkesima melihat air yang mengalir
minim ilmu baru bisa tersayat oleh tiupan angin
rindu rasanya minim ilmu bertemu siapa yang mengatur ini
lalu minim ilmu disuruh baca buku tentang surga..
tidak perlu berita surga untuk membuat minim ilmu ingin dekat dengan NYA
Bung, dibahas saja. Malu tuh sama almamatermu.
Dalam islam, kerinduanmu mungkin tak kan terpuaskan kelak. Karena surgamu kelak bukan bersama DIA. Hanya kn ada tabir yg dibuka untuk sekadar memandang. Tak pernah da keintiman bersam Tuhn seperti yg kau impikan.
dengan berkata-kata manis nya dunia, harta, makanan, kecantikan
yang mana yang kupilih?
Ya &#039;roti kehidupan&#039; yang bersifat rohani, jalan keslamtan illahi, dan kedamaian rohani yg tak bisa diukur dgn hal2 duniawi
1Kor. 2:9 Tetapi seperti ada tertulis: &quot;Apa yang tidak pernah dilihat oleh mata, dan tidak pernah didengar oleh telinga, dan yang tidak pernah timbul di dalam hati manusia: semua yang disediakan Allah untuk mereka yang mengasihi Dia.&quot;
Eh, apa btl ada ayat Quran yg mirip2 ayat di atas?
Lebih baik jangan diladeni dulu si ID ini, biar dia daftar dulu, supaya jelas...:)
@minim ilmu saya amati anda disini tidak berdiskusi tapi malah bikin puisi dimana mana. Ini ruang isagala tempat orang berdiskusi antar agama.
udah deh ga ada kitab yang lebih porno dari injil ;D ;D
menceritakan hal hal tentang sex bebas tapi ga mau mengakunya biasa ngeles trus
he,,he. makanya jangan sok tahu. pernah dengar nasyid &quot;kaulah bidadari surgaku...&quot;. tentu aja kamu belum pernah dengar. karena itu kamu ngga tahu.
&gt;&gt;he,,he. makanya jangan sok tahu. pernah dengar nasyid &quot;kaulah bidadari surgaku...&quot;. tentu aja kamu belum pernah dengar. karena itu kamu ngga tahu.
Istri shalihah yang patuh pada hukum Tuhan dan suaminya, kelak di jadikan bidadari surga. wanita shalih di jadikan bidadari surga, para suami shaleh boleh menikmatinya. Adil kan ?....
Whue he he he kayae Tuhan itu maskulin ya. Itulah sebabnya 1 laki-laki dilayani 72 bidadari surga. Sementara yg cewe2 biarpun di surga berubah jadi bidadari tetep aja melayani laki-laki. Intinya laki-laki di surga berubah jadi kaisar / raja yg punya bnyk selir. Tadinya saya kira bidadari itu suci eh kaga tahunya mesum juga.
Kalo gitu seharusnya PSK-PSK sesudah meninggal langsung aja dijadikan bidadari. Kan mereka udah pengalaman dlm bidangnya. Dijamin sanggup memuaskan laki-laki.
@atas tetep ada ada hak nya masing masing.
Mesum = hasrat besar utk melakukan hubungan seks. Kalo 1 laki-laki dilayani 72 bidadari apa belum bisa dikategorikan mesum ?
Sebenarnya isi surga tidak ada yang tahu, cuman diberikan gambaran saja. Laki laki dan wanita itu sama. Tuhan tidak ada yang tahu laki atau perempuan, kan bukan manusia jadi tidak bisa dibandingkan.
72. Allah menjanjikan kepada orang-orang mukmin, lelaki dan perempuan, (akan mendapat) surga yang dibawahnya mengalir sungai-sungai, kekal mereka di dalamnya, dan (mendapat) tempat-tempat yang bagus di surga &#039;Adn. Dan keridhaan Allah adalah lebih besar; itu adalah keberuntungan yang besar.
Laki laki dan perempuan berdiri sebanding. Tapi punya tugas masing masing. Masalah anda tidak setuju poligami itu beda aturan. Perlu anda ketahui satu satunya agama yang menuliskan di kitab sucinya kawinilah seorang saja cuman Qur&#039;an anda boleh cek
3. Dan jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap (hak-hak) perempuan yang yatim (bilamana kamu mengawininya), maka kawinilah wanita-wanita (lain) yang kamu senangi : dua, tiga atau empat. Kemudian jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil[265], maka (kawinilah) seorang saja[266], atau budak-budak yang kamu miliki. Yang demikian itu adalah lebih dekat kepada tidak berbuat aniaya.
Masalah kawin lebih dari satu sampai maksimum 4 itu pilihan. Dan itupun bersyarat. Selain itu kalau anda lihat duni sekarang kelebihan wanita, bagaimana anda menyelesaikannya ? anda ngerti kan seks itu baik bagi manusia. Kasihan dong bagi yang tidak punya pasangan.
Pertanyaan singkatnya bagaimana anda menyelesaikan problem ini.
Ini sebenarnya ada di hadist, dan hadist ini sendiri tidak bisa dijadikan dasar kokoh tidak salah. Banyak hadist yang di golongkan dhaif atau sampai mursal.
Mesum itu istilah apa perlu dijelaskan dulu ? Yang ada dalam islam ini halal atau haram, selama hal itu halal silahkan saja. Bidadari itu bukan manusia, sama dengan malaikat ketika dia diberikan tugas A maka dita tidak akan keluar dari tugasnya. :)
Mesum sama istri adalah ibadah dalam Islam dan tergolong suatu kebaikan. Tapi mesum sama istri orang itu haram hukumnya.
Masalah nafsu besar dalam seks, silahkan tanya semua istri di dunia, ingin suaminya kuat atau loyo ?
Sebenarnya yang anda permasalahkan kan masalah hati tidak terima di duakan, di dalam surga hal itu akan dihapus tidak akan ada iri dan dengki. :) semua merasa puas
&gt;&gt; Masalah kawin lebih dari satu sampai maksimum 4 itu pilihan. Dan itupun bersyarat. Selain itu kalau anda lihat duni sekarang kelebihan wanita, bagaimana anda menyelesaikannya ? anda ngerti kan seks itu baik bagi manusia. Kasihan dong bagi yang tidak punya pasangan
Jadi salah satu alasan menghalalkan poligami karena di dunia terjadi kelebihan wanita ? Bagaimana bisa suatu saat nanti malah jumlah laki2 lebih banyak dari wanita ? Intinya yg menjadi pertanyaan saya adl soal keadilan gender bukan ttg perbedaan jumlah wanita dan laki-laki.
Mungkin Anda lantas bertanya, &quot;Kalo istri2nya setuju dimadu apa masalahnya ?&quot; tp saya juga akan balik bertanya, &quot;Kalo org melakukan hubungan badan sebelum menikah apa masalahnya ? Toh dua2nya sama2 saling suka dan tidak ada yg dirugikan.&quot;
hukum di surga tuh udah beda dg hukum yg ada di dunia
kalau di dunia berlaku hukum gravitasi,di surga belum tentu akar pohon aja adanya di langit...
pengetahuan manusia tentang surga-neraka tuh terbatas karena surga-neraka masih termasuk pengetahuan ghaib...
wajar di dunia...bisa wajar di surga bisa juga sebaliknya.
Salah atau benar menurut siapa ? Menurut tuhan ? Tuhan yg mana ?
Jawab dulu pertanyaan ini :
&quot;Kalo org melakukan hubungan badan sebelum menikah apa masalahnya ? Toh dua2nya sama2 saling suka dan tidak ada yg dirugikan.&quot;
&gt;&gt;&gt;&quot;Kalo org melakukan hubungan badan sebelum menikah apa masalahnya ? Toh dua2nya sama2 saling suka dan tidak ada yg dirugikan.&quot;
Tidak ada yang dirugikan? Picik sekali pikiran anda. Kalau ngomong soal moral jangan pakai skala kecil, tapi skala besar: Anggap semua manusia melakukan itu. Apa jadinya dunia? Anak SMP udah ngesex krn sm2 suka.
Loh dunia barat melegalkan free-seks tp lihat aja negaranya maju. Jepang juga sudah mulai menuju ke arah sana. Bahkan di negara2 barat sudah ada yg melegalkan pernikahan sesama jenis.
Soal penyakit HIV kan bisa diatasi asal melakukan hubungan seks dgn cara2 yg sehat.
kemarin baru aja di bilang, beginilah manusia kalau setiap hari baca kidung agung. VIKTOR terus... :p
kalau legal bukan mesum kan namanya ?... :)
loh ? memangnya kamu ngga tahu kalau populasi anak perempuan mulai lebih banyak dari laki- laki ?
Tidak akan mungkin laki-laki lebih banyak dari perempuan. justru sebaliknya. mau bukti ?
KOMPAS, Selasa, 23 September 2003
Perempuan untuk Masa Depan
Mengusahakan undang-undang dan kebijakan yang memperhatikan kepentingan perempuan bukanlah permintaan berlebihan karena statistik menyatakan jumlah perempuan adalah 50,1 persen dari 206,3 juta orang penduduk (Bank Dunia, 2000). Data statistik pemilu pun menunjukkan , 57 persen dari pemilih adalah perempuan (Cetro, 2003).
Karena secara statistik jumlahnya lebih banyak dari laki-laki, berarti perempuan berhak meminta kebutuhan dan kepentingannya menjadi prioritas untuk sasaran kebijakan. Selain itu, dengan jumlah pemilih sedemikian besar, perempuan berhak mempertanyakan apakah kepentingan dan kebutuhannya sudah diakomodasi perumus kebijakan yang dia pilih saat pemilu.
Dan angka ini dijamin akan bertambah terus.... :)
Intinya yg menjadi pertanyaan saya adl soal keadilan gender bukan ttg perbedaan jumlah wanita dan laki-laki.
lho ? ngomongin populasi perempuan dan laki-laki bukan nya itu ngomongin gender juga ?....... :hihi:
he,,he,,. melakukan hubungan badan di luar pernikahan kalau sama-sama suka tidak ada masalah dan tidak ada yang dirugikan. TApi, kalau akhirnya si perempuan hamil, dan si laki-laki tdk mau bertanggung jawab, bermasalah kan ? trus siapa yang dirugikan ? . ngga mikir ya... :jaim:
sekarang gini, kalau kamu di posisi perempuan, kamu mau diperlakukan begitu ?.. :)
coba liat juga statistik kriminalitas khusus nya kasus perkosaan, justru barat lah yg menduduki tingkat kasus perkosaan tertinggi di dunia..
lalu untuk tingkat kriminalitas nya sendiri, justru baratlah yg paling tinggi statistik nya
apakah budaya yg seperti itu yg menjadi tolak ukur anda??
karena itu banyak kejahatan seksual di amerika kan ?.... :jaim:
Jepang juga sudah mulai menuju ke arah sana. Bahkan di negara2 barat sudah ada yg melegalkan pernikahan sesama jenis.
Memang semua orang mau pakai kondom ?
&gt;&gt; loh ? memangnya kamu ngga tahu kalau populasi anak perempuan mulai lebih banyak dari laki- laki ?
Anda katakan &quot;mulai lebih banyak&quot; itu berarti dulunya populasi perempuan tidak lebih bnyk dari laki-laki.
&gt;&gt;he,,he,,. melakukan hubungan badan di luar pernikahan kalau sama-sama suka tidak ada masalah dan tidak ada yang dirugikan. TApi, kalau akhirnya si perempuan hamil, dan si laki-laki tdk mau bertanggung jawab, bermasalah kan ? trus siapa yang dirugikan ? . ngga mikir ya...
&gt;&gt;karena itu banyak kejahatan seksual di amerika kan ?....
he,,he,,. melakukan poligami di luar keikhlasan istri tp yg penting bisa bagi2 harta, kebutuhan terjamin gak pa2 to. TApi, kalau akhirnya si istri merasa sakit hati, dan si suami tdk mau tahu, lalu malah diceraikan, bermasalah kan ? trus siapa yang dirugikan ? . ngga mikir ya...
[52:17-20] Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa berada dalam surga dan kenikmatan, mereka bersuka ria dengan apa yang diberikan kepada mereka oleh Tuhan mereka; dan Tuhan mereka memelihara mereka dari azab neraka. (Dikatakan kepada mereka): &quot;Makan dan minumlah dengan enak sebagai balasan dari apa yang telah kamu kerjakan&quot;, mereka bertelekan di atas dipan-dipan berderetan dan Kami kawinkan mereka dengan bidadari-bidadari yang cantik bermata jeli.[/u]
[37:40-48] tetapi hamba-hamba Allah yang dibersihkan (dari dosa. Mereka itu memperoleh rezeki yang tertentu, yaitu buah-buahan. Dan mereka adalah orang-orang yang dimuliakan. di dalam surga-surga yang penuh nikmat, di atas takhta-takhta kebesaran berhadap-hadapan. Diedarkan kepada mereka gelas yang berisi khamar dari sungai yang mengalir. (Warnanya) putih bersih, sedap rasanya bagi orang-orang yang minum. Tidak ada dalam khamar itu alkohol dan mereka tiada mabuk karenanya. Di sisi mereka ada bidadari-bidadari yang tidak liar pandangannya dan jelita matanya.[/u]
[44:51-55] Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa berada dalam tempat yang aman, (yaitu) di dalam taman-taman dan mata-air-mata-air; mereka memakai sutera yang halus dan sutera yang tebal, (duduk) berhadap-hadapan, demikianlah. Dan Kami berikan kepada mereka bidadari[/u]. Di dalamnya mereka meminta segala macam buah-buahan dengan aman (dari segala kekhawatiran),
[55:56-57] Di dalam surga itu ada bidadari-bidadari yang sopan menundukkan pandangannya, tidak pernah disentuh oleh manusia sebelum mereka (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami mereka) dan tidak pula oleh jin[/u]. Maka nikmat Tuhan kamu yang manakah yang kamu dustakan?
Ada perbedaan antara isi kitab suci yg dikutip tentang penghuni surga dengan persepsi seorang penulis buku yg menggambarkan penghuni &amp; kehidupan di surga.
Apapun maksud saudara X.Y.Z dalam mengangkat diskusi tentang topik penghuni surga (bidadari) bisa dilihat perbedaan antara isi kitab suci dan isi buku.....
Isi kitab suci bisa ditafsirkan dalam berbagai interpretasi oleh penganut agama tsb atau orang diluar penganut agama itu. Pertanyaannya apakan kita setuju dengan penafsiran tsb baik isi maupun metode penafsirannya???
Jika setuju, maka seperti itulah pemahaman keagamaan seseorang. Jika tidak setuju maka terbuka ruang utk memberikan antitesa bagi penafsiran tsb.
yang paling penting adalah bagaimana menafsirkan isi kitab suci itu sesuai dengan hukum dan aturan yg berlaku dalam agama tsb.
soal penggambara isi buku tsb kembali ke persepsi masing masing, bagaimana melihatnya.
saya ingat ketika gonjang ganjing undang undang pornografi: Perempuan telanjang. Bagaimana melihatnya sebagai produk estetika dan sebagai produk pornografi ??? capeee deeeeeh.....
kembali lagi kepada bagaimana anda sekalian melihat dan menyikapi isi buku itu.
Tidak ada seorangpun yg bisa memaksakan pendapatnya kepada anda dan andapun tidak bisa memaksakan pendapat anda kepada orang lain (apapun motifnya)
Semoga bermanfaat bagi diskusi ini...........
mau pilih mana ?
1. AMERIKA = MAJU DAN BANYAK KEJAHATAN SEKSUAL. Perang cuma buat gaya doang.
DENGAN VIETNAM AJA KALAH.. :p
2. IRAN = MAJU, SEDIKIT SEKALI KEJAHATAN SEKSUAL, perang untuk membela
agama dan saudara, PLUS MENANG MELAWAN ISRAEL.
Tahu kan bedanya ?.... ^-^
Umumnya muslimah sudah terdidik untuk patuh pada perintah agama. NAh poligami salah satunya. Karena sudah terdidik seperti itu, poligami cuma hal biasa aja buat mereka. bukan kejadian luar biasa. Jadi,,ya pasti ikhlas kan ?.... :)
sedangkan di Arab hanya 4.705 kasus pada kurun 2 tahun itu..
lalu di Indonesia sendiri sebanyak 18.562 kasus..
bila anda ingin negara seperti AS, tinggal pilih, ingin sebagai pelaku ataw sebagai korban??
kamu yakin setiap kasus di arab dilaporkan dan dicatat?
Tanpa harus ke amerika atau ke arab pun org bisa menduga bagaimana penerapan hukum dan tingkat keterbukaan masyarakatnya kok.
Sudahkah anda lihat bagaimana perbandingan kondisi demografi di masing2 negara?
Sudahkah anda tahu persis bagaimana perlakuan bagi tiap orang di mata hukum di negara itu? Adakah diskriminasi berdasarkan etnis atau agama tertentu??
Lantas, yakinkah anda bahwa 4.705 itu bukan sekadar puncak gunung es?
yakinkah anda bahwa 2.238.480 itu bukan sekadar puncak gunung es?
apa anda sendiri yakin kalo setiap kasus di AS dilaporkan dan dicatat??
di Arab memang tabu untuk membicarakan aib, tapi bukan berarti orang merasa malu untuk melaporkan sebuah kasus kriminal..
di Arab menerapkan hukum potong tangan bagi pencuri, tapi kita lihat di sana, berapa banyak orang yg kehilangan tangan nya gara2 dipotong tangannya?? anda bisa mensurvei nya sendiri kalo anda mau..
kapan Arab terjadi penyerangan2 dengan senjata api?? bagaimana dengan AS, kita tau di AS ada kehidupan gandster, mereka perang antar gang dengan menggunakan senjata api..
saya memang blom liat bagaimana kondisi demografi tiap negara2 di dunia, tapi statistik yg saya kutib dapat mengacu pada kondisi demografi tiap negara..
tidak usah jauh2 ke setiap negara di dunia, di Indonesia saja saya tidak tau bagaimana tiap kepala memperlakukan hukum di negara ini..
Adakah diskriminasi berdasarkan etnis atau agama tertentu??
tentu ada, tapi seberapa parahnya saya tidak tau, apa anda sendiri tau??
maksud nya apa??
di AS hanya 52% orang yg melapor adanya tindak kriminalitas, jadi angka 23,677,800 hanya kasus yg diketahui, sedangkan brapa total kriminal yg terjadi sesungguhnya di AS??
Dalam negara hukum yg sangat terbuka seperti di AS, proses hukum terhadap kriminalitas tidak ditentukan oleh laporan/aduan. (Indonesia juga mengenal delik aduan dan bukan delik aduan) Yang saya masalahkan bukan jumlah yg dlaporkan. Tetapi benar2 jumlah yg tercatat dibanding dengan realitasnya. Belum lagi bicara bila ada perlakuan yg berbeda di mata hukum atas dasar agama...jelas tidak akan masuk dalam dftar krn mmg tidak akan dihitung sebagai pelanggaran hukum.
@atas sama saja, yang tercata x di US yang tidak terlaporkan juga banya.... :) anda pikir rasialis atas dasar agama tidak terjadi di US coba lihat banyak berita.... :)
&gt;&gt;&gt; Dalam negara hukum yg sangat terbuka seperti di AS, proses hukum terhadap kriminalitas tidak ditentukan oleh laporan/aduan.
Justru hampir disemua negara bagian amerika hukum sudah bisa diproses berdasar laporan/aduan saja. Polisi kemungkinan besar datang hanya dengan di telepon saja atau bahkan di kirim email aduan.
Klo elu luv_nice bicara soal aduan bersifat sara, emang tukang jeplak lu, kaya kafir2 FFI, dari awal sampe sekarang yang namanya diskriminatif, rasialis dimana2 juga terjadi, apalagi setelah 911 terjadi, umat Islam disana makin susah hidup. Ngapain lu ngomong soal kejelekan manusia dalam agama-agama?
Justru saya sebetulnya gak setuju bicara ajaran agama atas dasar implementasi oleh manusianya. Kita akan terjebak pada melakukan generalisasi. Lihat deh siapa yg duluan bawa2 angka statistik, bukan saya. Apa karena saya bukan muslim trus kamu nuduh saya yg bawa2??
&gt;&gt;&gt;Justru saya sebetulnya gak setuju bicara ajaran agama atas dasar implementasi oleh manusianya. Kita akan terjebak pada melakukan generalisasi. Lihat deh siapa yg duluan bawa2 angka statistik, bukan saya. Apa karena saya bukan muslim trus kamu nuduh saya yg bawa2??
saya cukup setuju...
ada cerita, 2 orang eropa U.K, diskusi sama 2 orang amerika U.S, setelah kejadian penembakan di universitas yg membunuh 33 orang klo gak salah termasuk 1 warga indonesia.
2 orang UK ngotot bilang, senjata api harusnya tidak dijual bebas, krn di UK kasus penembakan spt itu hampir tidak pernah terjadi. yang 2 orang US saking udah biasa hidup dengan senjata api ngotot jg, itu bukan urusan UK, kami butuh senjata api untuk memproteksi diri, pembunuhan di universitas itu hanya kasus saja.
akhirnya, diskusi selesai tanpa ada kata temu. masing2 seakan2 punya kebenaran.
saya mau tanya luv? mana yang menurut anda lebih benar? pihak UK atau US?
Buat saya tiap aturan harus sesuai dgn karakteristik setempat. Di UK tingkat kejahatan rendah mungkin karena secara sosial keragaman budayanya relatif homogen dibanding US. Begitu pula dlm hal tingkat sosial ekonomi. Jangankan publik, polisi aja gak semua bersenjata. So...bisa jadi masing2 benar, dlm konteks situasi di tempat mereka masing2.
Apalagi kita gak bisa ambil penilaian hanya berdasar pernyataan dua orang.
kita anggap aja jumlah total realitas kejahatan tidak sesuai dengan hasil survei yg sudah dibuat oleh mereka yg mensurvei, dan angka2 total kejahatan di tiap negara menurut statistik yg telah dibuat tidak sesuai dengan angka2 total kejahatan pada kenyataan sebenernya, juga hasil kejahatan yg dicatat dari pengaduan tidak bisa menjadi acuan untuk mendapatkan total kejahatan yg terjadi sesungguhnya..
lalu apakah itu bisa menunjukkan kalo bukan AS lah yg menjadi negara dengan kasus kejahatan tertinggi?? apa yg menjadi acuan nya??
tidak mungkin dong orang2 yg mensurvei itu hanya menduga2 tanpa adanya cek dan ricek pada tiap negara..
Survey? kamu pikir statistik yg kita bahas itu hasil survey di lapangan? Walah terlalu jauh bung...hampir bisa dipastikan, itu cuma ambil catatan resmi yg ada di pemerintah masng2 negara. Kalau mau diteliti...itu pun kalau bisa...justru perlu dicari tau sebetulnya berapa sih kejadian yg tidak tercatat atau kejadian yg secara umum sebetulnya tergolong kejahatan namun karena disetting secara formal-- plus adanya diskriminasi -- menjadi kejadian yg biasa, bukan dianggap kejahatan.
saya tidak tau pasti bagaimana mereka mendapat angka2 statistik itu di tiap negara, dan saya juga tidak tau apakah mereka mencatat angka2 itu tidak berdasarkan point yg anda sebut, saya pun juga tidak tau apakah angka2 yg sudah didapat itu merupakan sebagian besar kasus yg terjadi sebenarnya atw hanya sebagian kecil saja, mungkin tiap2 negara berbeda..
mmm... menurut anda apakah mereka yg membuat statistik kejahatan tiap negara itu tidak melakukan dengan point2 yg anda sebutkan tadi?? dan menurut anda apakah angka2 yg sudah didapat diperkirakan mendekati angka kejahatan sebenarnya atw hanya sebagian kecil saja??
lalu darimana anda menyimpulkan itu??
bagi saya data statistik itu merupakan gambaran besar ttg angka kasus kejahatan yg terjadi sebenarnya, memang tidak 100% akurat tapi data statistik bisa dijadikan acuan untuk melihat gambaran besar di tiap negara..
Mari kita asumsikan bahwa yg dicatat adalah angka resmi dr masing2 pemerintah. Lantas kita pertanyakan saja, adakah aturan2 yg berlaku khusus dalam hal penerapan hukum di tiap negara. Aturan2 khusus seperti adakah perlakuan diskrimintif hukum bgi yg bukan warga setempat atau tidak beragama setempat. Kalau ada, jgn harap angka yg muncul mencerminkan situasi sebenarnya.
lalu angka2 yg bisa didapat bila aturan2 khusus yg berlaku di tiap negara, apakah angka2 itu menjadi lebih tinggi atw kurang dari data statistik yg telah ada?? siapa yg menjadi negara tertinggi yg mempunyai kasus kejahatan tertinggi bila aturan2 khusus yg anda sebutkan itu dimasukkan dalam pengumpulan data2 itu??
kita mulai dari data statistik pada : http://www.nationmaster.com/graph/cri_tot_cri-crime-total-crimes
data statistik itu mereka dapat kan dari :
Saya mau contoh saja.
Ternyata di negara X ada kasus2 tertentu yg karena adanya diskriminasi hukum tidak bisa dianggap tindakan kriminal. Padahal tindakan serupa di negara Y jelas akan dicatat sebagai tindakan kriminal. Contoh lain (selain karena diskriminasi hukum) adalah kasus2 kekerasan rumah tangga. Dinegara X bisa jadi kaus2 semacam itu tidak bisa dicatat sebagai tindakan kriminal. Sementara di negara Y hal tersebut dikatagorikan sebagai pelanggaran hukum. Ada beda konsep penerapan hukum di kedua negara tsb.
Dalam posisi seperti itu angka kriminalitas X dan Y tidak bisa dibandingkan begitu saja.
Pada contoh di atas, ternyata negara Z mempunyai aturan hukum yg relatif sama dgn negara Y. Karena itu kita bisa katakan kriminalitas di Z lebih rendah dibanding Y.
Statistik adalah sebuah piranti yg sangat baik untuk menganaliis masalah. Namun demikian bila digunakan dgn tidak proporsional juga tidak akan memberi arti apa2. Alih2 memberi arti, justru menyesatkan. Orang sering bilang, kebohongan terbesar di muka bumi adalah statistik.
Orang sering bilang, kebohongan terbesar di muka bumi adalah statistik.
saya setuju dengan anda, mereka tidak mencatat kejahatan2 spesifikasi di pada tiap negara, karena perbuatan2 yg merugikan orang lain yg dianggap sebagai tindak kejahatan berbeda pada tiap negara, mereka hanya mencatat kejahatan2 umum yg pada tiap negara secara tegas dianggap sebagai tindak kejahatan, seperti mencuri, merampok, perkosaan, pembunuhan dll, dan setiap perbuatan yg di pandang sebagai kejahatan spesifik yg pada tiap negara tidak diterapkan namun terbukti sebagai tindak kejahatan umum, maka perbuatan ada dalam data statistik..
dari jenis2 kejahatan umum seperti yg sudah saya sebutkan itu mereka kalkulasi menjadi total kejahatan dari kejahatan2 yg telah terjadi di suatu negara, maka hasil dari statistik itu, menurut kejahatan2 umum yg secara tegas disebut kejahatan pada tiap negara, layak dijadikan acuan untuk menunjukkan tingkat kejahatan pada tiap negara..
total kejahatan di dunia, yaitu hasil kalkulasi dari kejahatan2 seperti, penculikan, perkosaan, pembunuhan, pencurian, perampokan, penyerangan, pembajakan, dll dapat dijadikan acuan untuk menunjukkan tingkat kejahatan pada tiap negara..
Secara ilmu gak ada yg salah dgn statistik. Yang saya katakan di atas jg bukan pendapat saya kok. Cuma dalam beberapa kasus, contoh : angka kemiskinan penduduk Indonesia, saya kok merasa pendapat itu kadang ada benarnya juga. Anda gak sepakat? silakan saja.
Sayangnya, di tiap negara kasus yg sama bisa beda statusnya di mata hukum.
Sama2 perbuatan pencabulan terhadap wanita, di satu negara bisa masuk kasus perkosaan, di negara lain bisa saja dianggap urusan intern keluarga.
Di satu negara pemukulan boss thd anak buah bisa masuk kasus penganiayaan, di negara lain bisa saja bukan kasus ttp dianggap wajar.
Belum lagi kalau kita bicara keberanian korban untuk melaporkan tindak kejahatan yg diterimanya. Ini berkaitan dgn penerapan diskriminasi hukum dan perlindungan terhadap korban.
Di situlah letak bedanya.
Biar lebih gampang ini gw kasi data crime di Indonesia dari sumber yg sama. Mari kita renungkan sama-sama apakah data dari nationmaster.com cenderung berasal dari laporan2 dan berkas2 kepolisian atau memang sesuai dgn realita lapangannya.
Gak relevan dgn yg kita bicarakan, apanya yg bikin gampang.
untuk yang ini saya setuju dengan jeng luv.
asik juga kalo yg berseberangan kadang bisa sepaham..peace bro!!
knapa kita beribadah dengan pamrih, kalo menurut saya mendingan kita luruskan niat kita dulu, beribadah karena ridla Allah..tar kalo InsayaAllah kita masuk surga, dan Allah kasih kita kenikmatan ma kita ya kita terima aja..apapun bentuknya...
kalo ada yang ngebahas tentang bidadari di surga..itu juga ga salah..tapi jangan sampe kita terlalu berandai-andai dulu...yang harus kita lakukan di dunia skrg adl beribadah dg ikhlas dan mencari ridlaNya...just the simple like that..amin...
kaloa da salah kata, mohon maaf...
So..apa motif ibadah muslim?? Apa ukuran ikhlas itu??
luv mungkin kamu bangga dg kekafiran kamu,dan memamerkan kekafiran kamu di forum ini
adalah cara untuk menunjukkan kalau kamu beriman,walaupun tak ada satupun kristen yg beriman dg menenggak racun,masuk kekandang singa dan standar iman seperti yg diproklamirkan bible...untuk mengetahui sejauhmana iman kamu luv coba dijawab
pertanyaan di bawah
Ibadah adalah respon atas kasih Tuhan. Tak ada satu pun manusia yg berhak mendapat kasih Tuhan sebagai balasan atas kasihnya kepada Tuhan. Kebalik tuh..justru Tuhan lebih dahulu mengasihi manusia dg segala kelimpahan berkahnya. Untuk itulah manusia wajib merespon dgn mengasihi Tuhan dan sesama.
Ibadah adalah bentuk komunikasi manusia yg merespon kasih dari Tuhannya. Perbuatan baik adalah bentuk ungkapan syukur manusia yg telah terlebih dahulu mendapat kasih dr Tuhan dan ingin agar kasih itu juga terpancar ke sesamanya. Tak da harap untuk balsan dr ibadah dan perbuatan baik, karena yg jauh lebih besar telah lebih dahulu di dapat.
Itukah yg disebut ikhlas? Tak penting apa istilahnya, tapi begitulah substansinya.
dimaknai secara bebas bahwa manusia dlm beribadah tanpa tuntutan atau murni menuhankan tuhan,sebagaimana tujuan penciptaan manusia yaitu beribadah atau menyembah...
beribadah itu bukan bayaran atas cinta tuhan terhadap manusia biarpun kita bisa menyebut ibadah itu adalah hak tuhan terhadap ciptaannya...
beribadah itu bukanlah respon terhadap sesuatu,ibadah itu adalah ketundukan hati terhadap yg diibadahi...islam itu sendiri bisa diartikan sebagai,&quot;tunduk&quot;...
hati tak akan pernah tunduk murni menuhankan tuhan tanpa iman yg benar,makanya sisi ilmu perlu disentuh sebab manusia itu diciptakan menggunakan otak...
adalah sangat konyol bila otak pemberian tuhan malah dipenjara oleh nilai-nilai dotrin..
hatinya kemana,otaknya kemana semua tertuju pada penjara dotrin yg dibuat oleh nenek
karena yesus mengingkari orang-orang yg menyebutnya tuhan
Yang lebih sering terdengar sebagai arus utama :
- semoga Tuhan membalas amal ibadah kita
- kita hanya berharap pahala dari Tuhan
- lakukan ini-itu, pahalanya akan berlipat sekian kali dr pada melakukan itu-ini
Ibadah memang bukan bayaran...ibadah (ataupun amal/perbuatan baik) adalah respon ucapan syukur.
Kalau anda bilang ibadah bukan respon, atas motif apa anda tunduk? Bukankah ibadah anda adalah rspon dari perintah?? pa motif anda patuh pada perintah itu??
Menurut saya hanya ada dua alternatif motif:
2. Bersyukur atas sesuatu
Tentang iman dan otak.
Mana yang anda pilih,
beriman dulu dan kemudian dengan iman itu anda bisa memilah mana yg bisa masuk akal dan mana yg melampaui akal namun harus diyakini.
Atau mikir dulu, dan setelah segalanya masuk akal, baru beriman.
Pengalaman dia dibawa 7 kali ke surga dan 2 kali ke neraka dan melihat ibu nya di neraka.
Dengan membaca buku ini dan ke 3 buku di atas, dapat diambil manfaat dan hikmah sesuai dengan hikmat masing-masing kita.
1.punya hasrat bisa di salurkan.
2. pelecehan seksual seprti pastur ? atau perkosaan, seperti di bible ?
3. bersetubuh dengan anak kecil, istri orang, atau pelacur. ada juga di bible.
4. atau incest ? ada juga loh di bible...:)
- semoga Tuhan membalas amal ibadah kita --&gt;manusiawi manusia berharap pada tuhannya
- kita hanya berharap pahala dari Tuhan --&gt;yg bisa memberikan pahala memang tuhan
- lakukan ini-itu, pahalanya akan berlipat sekian kali dr pada melakukan itu-ini--&gt;hak tuhan memberikan ajaran seperti itu
2. Bersyukur atas sesuatu--&gt;bersyukur itu ibadah
bayaran dari perbuatan baik adalah surga...ketika seorang mengharapkan selain dari bayaran itu maka saat itu nilai ikhlasnya gak mecing
Berarti muhammad sekarang lagi begituan terus ya?
ga ada kerjaan laen?
Daya imajinasi anda terlalu tinggi. Bagaimana mungkin manusia yang sedang mati diimajinasikan seperti itu :hihi:
kok imajinasi saya yang terlalu tinggi?
maka muhammad juga pasti dapat pahala itukan?
emang muhammad orang jahat sehingga tidak dapat pahala itu?
tapi anda yakin pasti dapet bidadari jika ikut muhammad?
Nggak ada orang yang sedang meninggal diimajinasikan kotor seperti itu.
Surga baru dibuka setelah semua manusia mati dan diperhitungkan amal kebaikannya, akah dia masuk surga atau neraka.
Dari yang saya baca, dari yg saya dengarkan bahwa di Surga tidak ada keinginan badani seperti itu di sana. Dari buku Choo Thomas,&quot;Heaven is So Real&quot; bahwa di sana dipenuhi dengan kesukacitaan. Dari yang disampaikan Pak Jusak Cipto bahwa pikiran yang dia lakukan diketahui oleh Yesus yang mengajak dia ke surga.
Di surga penuh dengan penyembahan, penuh kesukacitaan. Saya mau, setelah hidup ini saya mau ke sana bejumpa dengan Yesus di rumahNya di surga. Karena itu saya mau ikut Yesus, sebab Dia adalah Jalan Kebenaran dan Hidup..Saya mau berjalan dalam jalanNya dengan pimpinan Roh Kudus.
Apa pantes, kata2 kayak begitu dibaca sama anak2 kecil yg masih di bawah umur?
kalau imajinasi itu kenyataan, pasti kamu mau ikut Muhammad juga kan ? daripada, ikut yesus yang mati di gantung di kayu. Iya kan ?
justru disurgalah segala keinginan terpenuhi atau tidak ada keinginan penghuni surga yg tidak terpenuhi di tempat penuh keindahan itu...
kerangka berfikir dunia tidak berlaku lagi ditempat itu...bisa jadi masa berlaku Alquran tidak ada lagi ditempat itu dan berganti dg hukum-hukum baru yg belum bisa kita reka-reka,yg jelas disurga aturan tetap ada dan sama sekali tidak sama dg hukum-hukum di dunia kita sekarang...hukum-hukum sudah baru,wujud manusiapun dibuat baru....hukum grafitasi mungkin tidak berlaku lagi di surga karena akar pohon berada dilangit dan buahnya menjuntai ke bawah,penghuni surga tinggal memetik buah itu bila menginginkannya
Yah begitulah beda konsep sorga kita.
Bagi kristen sorga adalah sukacita kebersamaan bersama dengan Allah. Suka cita yg melampaui segala keinginan.
I Korintus 2:9 Tetapi seperti ada tertulis: &quot;Apa yang tidak pernah dilihat oleh mata, dan tidak pernah didengar oleh telinga, dan yang tidak pernah timbul di dalam hati manusia: semua yang disediakan Allah untuk mereka yang mengasihi Dia.&quot;
Keinginan apapun pasti tolok ukurnya pernah dilihat, pernah didengar, pernah diharpkan. Nah sorga kristen jauh melampaui itu semua.
Kita beda ukuran.
SURGA emang tempatnya bersenang2 punya bidadari 72 mo ngapain aja boleh, jangan protes itulah balasan Alloh terhadap orang2 islam. kalo mau yang kayak gitu disyurga? ya masukklah islam gampang kan? gimana? masak ga tertarik? dunia ini ga da apa2nya dibanding akhirat nanti
saya copy aja sebagian post saya terdahulu,..&quot;kerangka berfikir dunia tidak berlaku lagi ditempat itu...bisa jadi masa berlaku Alquran tidak ada lagi ditempat itu dan berganti dg hukum-hukum baru yg belum bisa kita reka-reka...&quot;
mengenai korintus yg kamu bangga-banggakan itu ada juga hadits yg senada dg itu jadi tidak perlu bangga dg ayat korintus buatan paulus itus itu
bersenang-senang dengan bidadari kok bukan kerangka berfikir dunia...:hihi:
kan sudah sering saya sebut kalau semua kebenaran itu datangnya dari Allah(ada haditsnya juga tuh),jadi kalaupun ada kebenaran Alquran persis dg kitab lain maka Alquran itu menciplak dari Allah bukan dari kitab lain...lagian sering anda sebut kalau bibel itu tidak bisa diambil bagian-perbagian untuk memahaminya jadi kalau misalkan saya menciplak kitab seperti itu artinya tidak boleh satu ayat melainkan harus semua ayat...GR bgt kitab ciplakan kok sempurna dibanding yg diciplak yg sampai kiamatpun tidak bakal benar biarpun setiap tahun direvisi professor botak...
bidadari memang makhluk surga jadi ketika ayat berbicara bidadari maka orang berbicara tentang surga sebatas yg bisa dipahami otak manusia...
mengenai korintus yg kamu bangga-banggakan itu ada juga hadits yg senada dg itu
bidadarinya sorgawi, tapi aktivitas bersama mereka itu lo hehehehe...duniawi banget. Otak siapa yg gak paham ttg persetubuhan.
Eh..emang bidadari itu makhluk golongan mana ya...jin, malaekat, iblis, manusia?? Ada ayat ttg eksistensi bidadari ini??
kalau bibel itu tidak bisa diambil bagian-perbagian untuk memahaminya jadi kalau misalkan saya menciplak kitab seperti itu artinya tidak boleh satu ayat melainkan harus semua ayat...
Tidak boleh, tapi sering dilanggar juga toh?? Jadi apa susahnya ngutip Bible satu-dua ayat trus jadi hadist atau ayat quran sekalipun.
Quran dan hadits itu sama-sama benar,dalam artian bila hadits itu mendukung Alquran maka itu disebut hadits kuat atau hadits yg tidak mengalami distorsi karena keterbatasan manusia,bila hadits itu bertentangan maka hadits itu disebut hadits lemah karena terjadi distorsi
bidadari ini makhluk tersendiri di surga dan bukan golongan jin atau lainnya tapi makna bidadari itu mengalami peyoratif di dunia kadang seorang pria bertemu cewek pake bedak dikit udah nyebut cewek itu bidadari...bila ditemukan kata persetubuhan dalam suatu ayat atau hadits maka itu memberikan informasi bahwa persetubuhan itu berlaku nantinya di surga,adapun bentuk persetubuhan itu seperti apa tidak ada penggambaran detail,jadi anda tidak di ajak fiktor nafsu rendah selain mengetahui sedikit informasi itu
jelas susah atau mustahil...karena ayat Alquran itu hitungan hurufnya sudah terumus dan terbentuk seperti nomor atom gak bisa ditambah atau dikurangi
Bersetubuh, mau gimana lagi sih?? Kan sudah dijelaskan secara detil tuh, bahkan sangat detil untuk ukuran pnggambaran yg katanya tak pernah terfikir oleh manusia. Yang mana yg bukan bersifat duniawi??
Nah ketika hadist itu menyebutkan sesuatu yg nyaris mirip dengan Bible, boleh dong jika saya berfikir (bukan nuduh) bahwa boleh jadi atau patut diduga itu merupakan pengutipan (bukan penjiplakan deh)
Faktanya ada tulisan yg lebih tua ternyata mirip dgn tulisan yg lebih muda.
kalau ada tampilkan disini saya bakal potong tangan saya
kan sudah saya bilang kalau kebenaran itu datangnya dari Allah,kalau mau kutip yach kutipnya langsung dari Allah bukan dari kitab lain,..
Kasian amat ya orang Islam, kaya sekolah aja, Bukunya bisa ganti-ganti, Kurikulumnya juga ganti2
Kalo Injil itu abadi lho, apa yang dikatakan Yesus itu tidak pernah berubah.
Kata-katanya selalu dipegang...
Jadi Orang Islam ga tau ya kalo mati nanti bakal bagaimana?
kamu nanggapin yang mana? atau lagi ngantuk? :ngantuk: :ngantuk: :bobo: :bobo:
Lho emang kamu tau, kalo nanti mati bakal bagaimana? Coba kasitau sini, barangkali anda temennya Mama Loren... :D :D
Alhamdulillah, reputasi saya naik.
Apakah itu gara-gara kuantitas posting atau apapun, pokonya Terimakasih. :dada:
Ya nanggepin ORANG_PD. Kamu ga bisa baca yang dia tulis?
Bahwa mungkin masa berlaku Quran berakhir dan diganti oleh hukum lain?
Jadi yang ngantuk itu kamu atau saya?
Untuk kasus Hidup di Dunia dan Hidup di alam sana, setelah kematian, tidak pernah ada konsep yang berubah.
Bahwa manusia itu akan bahagia karena dekat dengan Tuhan.
Kalo Islam, setelah kematian akan bahagia karena dikasih bidadari? Betul?
Ya dijawab aja mas, kalo memang orang Islam ga tau kalo mati bakal jadi apa....
Post anda dengan postnya orang_pd yang dimaksud sudah terhalang 6post orang lain. Tiba-tiba anda muncul, menyela dialog antara orang_pd dan luv_nice, tanpa mengutip apa yang anda komentari. Bole dong saya kira anda ngantuk?
Ya dijawab aja mas, kalo memang orang Kristen ga tau kalo mati bakal jadi apa....
Ini saya berikan info sedikit:
Bisa dilihat bahwa ayat yang ditulis miring di King James Version, pada versi Revised Standard Version telah hilang. Rasanya ini tidak tampak sebagai perbedaan terjemahan saja, karena manuscriptnya berubah alias ada ayat yang hilang. :hihi: :hihi:
Mengenai gelar &quot;PEMBOHONG BESAR&quot; yang sudah saya alamatkan pada anda, saya bersedia mencabutnya apabila anda berhasil membuktikan sebaliknya.
uluh.. reputasi saya nambah lagi...
Terimakasih lagi.. :dada:
Anda bangga reputasi anda nambah?
Bodoh sekali...
Ya jelaslah, anda muslim....
Mana mungkin reputasi muslim berkurang..
Jangan kuatir, anda pun sudah punya reputasi: &quot;PEMBOHONG BESAR&quot;
Kembali lagi...
Kesimpulan : Alquran tidak akan berlaku lagi untuk kehidupan setelah kematian. Betul?
PEMBOHONG BESAR?
mana ada orang kristen disini yang tidak dianggap sebagai PEMBOHONG BESAR
BTW Saya senang sekali dianggap pembohong besar disini...
apakah Alkitab tidak seperti yg anda katakan terhadap Al-Quran??
Alkitab : kebahagiaan manusia di dunia dan surga adalah kedekatan dengan Tuhan
bisa kasih referensi ke saya..
Kembali ke 1John.5
Saya sudah membuktikan bahwa kitab suci Kristen mengalami perubahan. Anda berkeras bahwa kitab suci Kristen tidak berubah ==&gt; PEMBOHONG BESAR.
FYI: Manusia diciptakan hanya untuk &quot;beribadah...&quot; Setiap detil yg dilakukannya di dunia akan diperhitungkan diakhirat nanti..
Lagian mana bisa dekat sama Allah klo ga beribadah...
Trus gimana caranya orang kristen mendekatkan diri sama ketiga Tuhannya, krn jelas2 beribadah cuma hari minggu aja... Itu juga membingungkan... Secara ga ada peraturan atau tata cara yg jelas... Masing2 beda...
Adik kecil yg lucu, sebelum aku jelasin konsep ibadah kristen, jawab dulu ya: apakah kamu pernah seminggu penuh (7x24 jam) hidup bersama orang kristen?? Darimana kamu tahu bahwa orang kristen beribdah hnya hari minggu??
Jangan2 kamu seperti orang buta yg memegng kaki gajah dan ketika ditnya gajah itu sperti apa, dia jawab seperti tiang.
Anekdot orng buta itu pernah diajarkan di TK tempt kamu belajar kan?
Kakak sepupuku orang kristen...
Tinggal di rumah saya...
Boro2 ke gereja... Kagak pernah... Hidupnya: santai...
Nah berarti kamu bukan hidup dgn orang kristen, tapi org yg ngku kristen. Buat kami, cuma tertulis di KTP saja tidak cukup.
Banyak toh muslim yg cuma KTP aja, solat juga gak pernah. Apa kalian mau org2 macam itu saya jadikan representasi islam??
Secara ga ada aturan dan tata cara sahnya...
KLo Islam mah jelas, sholat wajib lima waktu, puasa, zakat, haji, dll...
Semua ada aturan dan tata cara yg jelas...
Bagi orang kristen hidupnya adalah ibadahnya.
Aturan hidup orang kristen jelas:
- Mengasihi sesama seperti mengasihi diri sendiri
- berbuat baik bagi sesama secara tulus.
Adapun bergreja hanyalah salah satu cara dari sekian banyak cara untuk mengasihi Tuhan dan sesama. Kalau Tuhan saja menciptakan alam dan seisinya dengan keragaman, mengapa pula ibadah gak boleh beragam sepanjang tujuannya tetap mengasihi Tuhan dan sesama.
Berarti tidak bergreja pun boleh kan? masih sah kekristenannya kan? Padahal kamu sendiri yang nulis begini:
Siapa bilang bergereja menjamin keselamatan? Ga di tulis di alkitab bgitu kok :)
&quot;Buat kami, cuma tertulis di KTP saja tidak cukup.&quot; yup bener, kan harus love, faith and hope :)
Berarti tidak bergreja pun boleh kan? masih sah kekristenannya kan?
Boleh, setauku gak ada yg melarang, apalagi sampai melempari rumh orang kristen yg tidak bergereja.
Sah? Wah bukan urusan saya untuk menghakimi orang lain. Itu urusan dia dengan Tuhan.
Bergereja adalh kebutuhan yg tumbuh di hati orang yg mengasihi Tuhan dan mengasihi sesama. Karena dengan bergereja lah seorang kristen bisa bertumbuh imannya melalui relasinya dengan Tuhan dan saudara2 seiman.
masuk surga :). Tidak adil? Itu penilaian manusia mkn :).
Betul sekali. Kenapa manusia mera itu tidak adil?? karena mereka merasa sorga itu hnya bisa diraih dengan usaha sendiri. Kalau ada org dapat sorga tnpa usaha, apalagi dia penjahat, mereka jadi iri.
Contoh, ada pezin yg sepnjang hidupnya belepotan dengan nafsu. Menjelang ajal, dia bertobat dan tanpa sempat menunjukkan perubhan hidupny setelah bertobat, dia keburu mati.
Orang yg iri akan berkomentar: wah enak ya dia, hidupnya puas2in nafsu, matinya masuk sorga.
Saya curiga, sebetulny mereka bukan mengirikan sorganya, tapi iri hidup jadi budak nfsu itu hehehehehe. Kenpa bisa begitu, krn kalau iri ttg sorga gak mungkin, kan di sorga menurut konsep mereka ttp bisa puasin nafsu. Yg jadi masalah kan di dunia ini mereka hrs kekang nafsu.
butuh waktu santai neh yah.
postingan ini sudah lama berlalu, namun cukup mengelitik saya untuk merespon, karena jawaban ini persis yang saya temukan pada teman-2 kristen saya! dan mereka sayangnya, tidak bisa mengambil bible sebagai acuan landasan ibadahnya!
jika memang demikian modal kasih itu sudah ada dalam setiap individu, namun bukan berarti hanya kristen yang mengusung kasih ini! kasih adalah UNIVERSAL!
ga bisa secara detail, karena di kristen memang tidak ada tuntunannya!
kristen itu ga jelas! agama yang bermain diarea abu-abu...
sana iya... sini tidak... ini OK, itu belum tentu.. suka-suka saja ambil/pilih yang mana...
ee tanya kenapa?...
nah kalo pada saat yesus hidup dulu, yesus kali &#039;lupa&#039; bilang eh, nanti setelah saya mati sunat gak perlu ya.. dan babi gak jadi haram deh... dst... apa ada tuhan yang pelupa begitu?
ingat paulus tidak pernah bertemu dengan yesus, dan paulus juga BUKAN periwayat hadist yesus! paulus itu nulis (ngarang) sendiri surat-2nya... terlebih pas meringkuk dalam penjara
sebagai orang 1/5 yahudi, paulus itu tau persis sulit menjalankan 10 perintah tuhan (milik orang yahudi), makanya dia bikin semudah-2nya ajaran yang dia kembangkan sendiri dengan label yesus, tapi isinya diluar &#039;yesus&#039;.
paulus tau banyak orang kagum akan mujizat yesus, dengan demikian mudah untuk menjaring pengikut baru dengan menuhankan yesus.
yesus ga salah.. wong dia memang ga pernah bilang, sembahlah aku...
yang salah sekarang adalah orang-2 yang terlalu kagum akan yesus!
kalo agama berlabel kasih, tapi tidak berani bersandar pada kitab suci sendiri (karena banyak pertentangannya) lalu kenapa tidak bikin saja agama baru!
bolak balik kok bilang agama kristen adalah agama kasih, tapi mana buktinya?
sandaran anda apa? kisah mesum yang melankolis dapat dijadikan acuan untuk menyalurkan kasih, ndak?
cuma comot sana sini ayat yang anda perlukan? lalu ayat-2 yang kontradiksi, porno dan salah prediksi ditinggalkan?
saya (bisa jadi) yakin, dalam kehidupan sehari-hari anda sangat salih! tapi kesalihan anda tidak ada tuntunannya dalam bible... karena anda tidak mengakui PL, maunya yang serba gampang dalam PB saja... bagaimana anda bisa bilang anda adalah umat yesus sementara anda mengikuti petunjuk yang ditinggalkan paulus!
topiknya kemana nih?
jadi apa benar kenikmatan sex itu adalah kenikmatan tertinggi bagi manusia hingga diberikan oleh allah swt bagi umatnya di surga islam kelak?
jika ternyata ada kenikmatan dunia yang lebih nikmat dari sex yang dapat manusia nikmati di dunia ini apa bisa kita bilang tuhan ente salah pasang promosi?
contohnya : kenikmatan narkotik, putaw, extasy, dan sejenisnya. kenikmatan drugs ini jauh lebih nikmat dari sex. ini pengakuan dari pecandu yang sempat saya baca di majalah. gimana dgn allah swt? kenapa tidak kasih kenikmatan drugs bagi umatnya tapi hanya sex yang kalau jauh nikmat dari drugs? apa allah swt tidak kasih yang tebaik bagi umatnya?
kasihan muslim, sudah puasa, buat amal, sholat 5x bahkan pasang bom dibadan cuma dapat khamar dan wanita sex di surga. cuma segitukah kenikmatan surga islam? apa allah swt tidak tahu ada pilihan kenikmatan dunia yang jauh lebih nikmat dari sex? ayo donk tunjukkan promosi allah swt bagi umatnya jika di surga kelak ada kenikmatan drugs juga bagi muslim, kok hanya sex dan khamat aja sih??
by the way....muslimah dapet apa nih?? kok sex cuma dari fantasi muslim saja?
Kl mau debat itu yang fisik bukan alam gaib dong.
kalau mau protes Kidung Agung..ya mbok buka treat baru....
diQuran maupun di Hadist kan menjelaskan panjaaaaang lebar....
misalnya ya di surga itu disetiap sudut pavilium, ada bidadari yang berbeda wajahnya...bidadari tersebut &quot;ditambatkan&quot; dipavilium tersebut untuk melayani para penghuni surga..juga para syuhada...
trus ada mengalir mata air yang berupa arak....
bahkan malaikatnya pun akan dicabut nyawanya pada hari penghakiman.... ;D ;D ;D
Umat Islam di surga pahalanya dapet banyak bidadari cantik (di dunia = maksiat / free sex) + kenikmatan duniawi....
Jadi kenikmatan seperti itulah yang menjadi tujuan umat Islam.
Anggap Lah d surga, kataNy udh g Mengenal hawa nafsu.
siapa bilang (pendetamu ya), mana dasarnya, :D
Nah versi kalian sendiri kaya apa, ane kagak tau, ane taunya sekarang tuhan bapak ada di sana, tp lagi ngapain ama yesus yg 100% manusia itu ya? main dakon kali ya?
Jadi kesimpulannya, di surga islam manusia akan dikasih bidadari2 cantik? benar?
trus kekuatan seks nya bertambah berpuluh2 kali lipat, benar?
dan ini bukan zinah, karena larangan berzinah hanya berlaku di dunia. di surga boleh berzinah? benar?
wah hebat banget ya merangkai katanya coba liat yang aq bold....SURGA dan DUNIA dalam satu kalimat .maaf mas aq ga bisa ketipu ama kalimatmu itu
SURGA tidak sama dengan dunia ,jangan di hubung2kan dalam satu kalimat
oke deh bandingkan dengan yang ini..
1. Hubungan Seks Antara Ayah dan Dua Orang Anak Perempuannya: Malam-malam kedua anak perempuan Nabi Lot menggoda ayah mereka yang mabuk dan men-dapatkan anak darinya. (Injil - Kejadian 19: 30-36).
&quot;Pada malam itu mereka (kedua anak perempuan Lot) memberi ayah mereka (Lot) minum anggur, lalu anak perempuan yang lebih tua berhubungan seksual dengannya .... &quot;
Keesokan harinya berkatalah sang kakak kepada adik-nya: &quot;Tadi malam aku telah tidur dengan ayah; Sebaiknya malam ini kita beri dia minum anggur lagi; masuk1ah engkau untuk tidur dengan dia, sehingga masing-masing kita akan mempunyai anak dari ayah kita. Demikianlah pada malam itu juga mereka memberi ayah mereka minum anggur, lalu anak perempuan yang lebih muda berhubungan seksual juga dengan ayahnya; ....
Dengan cara ini mengandung kedua anak Lotitu dari ayah mereka. &quot;
2. Anaklaki laki Berhubungan Dengan Ibunya: Ruben anak laki-laki tertua dari Yakub, pada saat ayahnya tidak ada, berhubungan seksual dengan istri ayahnya dan Israel (nama lain Yakub) mendengarnya. Adegan ini dilaporkan kepadanya, tetapi dia tidak memarahi atau memukul anaknya atas kelakuan tersebut. Tuhan juga tidak memberikan sebuah kata celaan pun kepadanya. (Injil-Kejadian 35: 22).
3. Yehuda Melakukan Perzinahan Dengan Menantu Perempuannya: Dia dengan segera menjadi hamil dan memberikan anak haram yang kembar yang kemudian menjadi nenek moyang Yesus Kristus. Ini berarti Tuhan memberi penghargaan kepada Yehuda dan keturunannya. (Injil -Kejadian 38: 15-30).
4. Amnon, Salah Seorang Putra Nabi Daud Memperkosa Saudara Perempuannya: &quot;Seorang anak laki-laki yang mulia dari seorang ayah yang mulia&quot; berdasarkan Injil yang &quot;Suci&quot;, Amnon dengan sebuah tipu daya yang hebat memperkosa saudara perempuannya Tamar dan Tuhan tidak menghukum atau menegurnya. (Injil - 2 Samuel 13: 5-14)
5. Putra Daud Yang Lain Memperkosa Ibunya (10 kali berurutan). Absalom membentangkan sebuah kemah di atas Sotoh dan membaringkan 10 istri (gundik) ayahnya dan memperkosa mereka semuanya satu per satu, &#039;di depan mata seluruh Bani Israel.&#039; (Injil - 2 Samuel 16: 21-23).
6. Yerusalem (Orang Yahudi) Pelacur Yang Tidak Pernah Puas Tidak bangsa Asyur, Babylonia atau Mesir pernah dapat memuaskan pelacur Yahudi tersebut. Pelacur-pelacur lain dibayar oleh klien mereka atas pelayanan yang diberikan tetapi pelacur ini membayar klien mereka agar dilayani. &quot;Dia membentangkan kakinya untuk setiap orang yang lewat!&quot; (Injil - Yehezkiel 16: 23-24).
7. Dua Orang Perempuan Bersaudara Berkompetisi Satu Sama Lain Dalam Prostitusi. &quot;Bagi kegemarannya terhadap kekasih-kekasihnya yang auratnya seperti aurat keledai dan emisinya seperti emisi kuda.&quot; (Injil - Yehezkiel 23: 1-35)
Jika cuplikan kecil ini tidak memuaskan Anda, maka bukalah pasal-pasal dan ayat-yat Injil berikut ini di rumah. Jangan lupa untuk menandainya dengan warna merah agar mudah dijadikan referensi.
(a) &quot;Dia memegang dan menciumnya ....
&quot;Marilah kita memuaskan birahi hingga pagi hari, dan bersama-sama menikmati asmara. Karena suamiku tidak di rumah, ....&quot; (Injil - Amsal 7: 7-22)
(b) Berkata wanita tersebut: &quot;Rajaku sedang berbaring di dipannya.... &quot;
(c) Di atas ranjangku pada malam hari kucari jantung hatiku.
&quot;... ketika saya menemuinya ... Kupegang dan tak kulepaskan dia, sampai kubawa dia kerumah ibuku, ke kamar di mana aku lahir.&quot; (Injil - Kidung Agung 3: 1-4)
... Saya berkata, &#039;Saya akan memanjat pohon palem ...
Oh, buah dadamu seperti sekelompok anggur&#039;. &quot;(Injil - Kidung Agung 4: 1-7).
(e) &quot;Dan Simson pergi ke Gaza, dilihatnya di sana seorang perempuan sundal (seorang Wanita Tuna Susila), dan dia menghampirinya (melakukan hubungan seksual dengannya). &quot;(Injil - Hakim-hakim 16: 1).
sex pra nikah disarankan dalam kitab injil, sehingga orang skrg juga sah2 saja melakukan sex pra nikah?
coba ayat ini deh:
Pergilah Lot dari Zoar dan ia menetap bersama-sama dengan kedua anaknya perempuan di pegunungan, sebab ia tidak berani tinggal di Zoar, maka diamlah ia dalam suatu gua beserta kedua anaknya.
Kata kakaknya kepada adiknya: &quot;Ayah kita telah tua, dan tidak ada laki-laki di negeri ini yang dapat menghampiri kita, seperti kebiasaan seluruh bumi.
Marilah kita beri ayah kita minum anggur, lalu kita tidur dengan dia, supaya kita menyambung keturunan dari ayah kita.&quot;
Pada malam itu mereka memberi ayah mereka minum anggur, lalu masuklah yang lebih tua untuk tidur dengan ayahnya; dan ayahnya itu tidak mengetahui ketika anaknya itu tidur dan ketika ia bangun.
Keesokan harinya berkatalah kakaknya kepada adiknya: &quot;Tadi malam aku telah tidur dengan ayah; baiklah malam ini juga kita beri dia minum anggur; masuklah engkau untuk tidur dengan dia, supaya kita menyambung keturunan dari ayah kita.&quot;
Demikianlah juga pada malam itu mereka memberi ayah mereka minum anggur, lalu bangunlah yang lebih muda untuk tidur dengan ayahnya; dan ayahnya itu tidak mengetahui ketika anaknya itu tidur dan ketika ia bangun.
Lalu mengandunglah kedua anak Lot itu dari ayah mereka.
Yang lebih tua melahirkan seorang anak laki-laki, dan menamainya Moab; dialah bapa orang Moab yang sekarang.
Yang lebih mudapun melahirkan seorang anak laki-laki, dan menamainya Ben-Ami; dialah bapa bani Amon yang sekarang.
Yehuda Melakukan Perzinahan Dengan Menantu Perempuannya: Dia dengan segera menjadi hamil dan memberikan anak haram yang kembar yang kemudian menjadi nenek moyang Yesus Kristus. Ini berarti Tuhan memberi penghargaan kepada Yehuda dan keturunannya. (Injil -Kejadian 38: 15-30).
bidadarinya itu bukannya pendampingnya ya?
lalu apanya yang free sex?^^ kecuali klo bidadari itu abis dipake yang satu dipake yang lain, baru dh itu free sex..
ini kan nggak gitu^^
Astagafirullah... apa bener surga Islam seperti ini ?
Yg betul itu alhamdulillah....ane dr kemarin berharap ada ulasan mengenai surganya kristen kok di bilang oot sih, ane jd mau ketawa, soalnya diskursif tentang surga muslim ini akan menjadi sia2 jika kita tdk membandingkannya dgn versi kristen. Kan ente2 yg mempersoalkan itu, pastilah kalian menganggap surga kalian itu lebih benar (inipun jika kalian bermaksud merasionalkan surga yg lebih banyak cm bisa diyakini itu). Surga itu bagian dari janji Allah, ia adalah sebuah harapan, sebuah visi akan gambaran kehidupan setelah mati, sekaligus penyemangat kita dalam menegakkan standar2 moral yg telah diwahyukan dan kita afirmasi.
mas richtom, astagfirullah itu kayanya bukan tradisi anda deh, seperti halnya ucapan &quot;aleluya&quot; itu bukan tradisi kami. Bukan saja tdk merupakan bagian tradisi kami tp jg tabu bagi kami utk mengucapkannya karena bertentangan dgn sistem keyakinan kami. Jadi tolong pakem2 yg ada jgn diobrak abrik ok :)
Nah tolong bagi sobat2 kristen yg terpelajar dan adil utk memberikan gambaran surga versi kalian. Barangkali studi perbandingan akan dapat membantu kita memahami model surga masing2. Setidaknya bisa jadi bahan renungan atau bahan utk refleksi. Yah siap tahu saya lebih tertarik dgn surga kalian. ;D
Kok malah dikasih ayat-ayat Injil yang anda coba intepretasikan dengan otak porno????
Saya muak sekali dengan ayat-ayat yang anda kutip sepotong, tanpa memberikan konteks dari ayat-ayat itu.
Saya cuma ingin tahu, apakah surga di mata orang muslim adalah surga yang hanya
berisikan nafsu-nafsu duniawi yang di dunia dilarang????
Nge seks dengan berpuluh-puluh bidadari, contohnya....
Oh sori kalo menurut anda tidur dengan berpuluh-puluh wanita bukanlah zinah...
Itu juga ajaran Islam ya? Boleh menikah dengan lebih dari satu pasangan....
Jawab saja benar atau tidak???
Kalau anda ingin tahu surga orang Kristen, buka saja topik baru....
karena itu memang OOT...
Konteks ataupun non-konteks, kata-kata ayat itu sudah terlalu vulgar dan sungguh kurang pantas untuk isi dari kitab suci. :)
VULGAR UNTUK OTAK ANDA YANG KOTOR????
Topiknya Persetubuhan dengan bidadari di surga...
Bener surga oran Islam seperti itu?
Yang dikasih adalah kenikmatan dunia, yang waktu hidup dilarang,
waktu di surga boleh, bener kayak itu?
saya pikir siapapun akan melihat ayat ini vulgar dan aneh. Dan juga kurang mempunyai pelajaran moral yang baik.
Vulgar dan aneh darimana???
Itukan cerita keburukan manusia yang jangan ditiru...
Masak anda tidak bisa menyimpulkan maksud ayat itu?
Mungkin anda langsung membayangkan berhubungan seksual ya?
Sehingga anda berfikir bahwa itu vulgar?
Jadi pertanyaan saya tidak dijawab nih?
Memang pertanyaannya susah ya?
Mohon maaf, saya tidak menyatakan ayatnya begini-begitu; anda yang menyatakan bahwa ayat itu begini begitu kan?
Anda sendiri sudah bisa menilai. :)
jadi dalam benak kamu, selalu terbayang-bayang hubungan sex dgn bidadari ?
kata &quot;surga&quot; juga berasal dari pakem Hindu
Bahasa arab hanya untuk Islam ? Kata &quot;Allah&quot; bukan ditemukan oleh Islam.
surga Kristen gak ada bidadarinya dan gak ada kegiatan sex, anda tertarik?
Akui aja kLo d aLam sana sdh tdk ada yg namaNy nafsu
setau gw sih ada.
klo di agama kristen baru nggak ada
- Ketika masih pacaran, anda dilarang keras berhubungan sex dg pacar anda. Kalau itu dilakukan, namanya zinah dan besar dosanya. Betul ?. Ketika sudah suami istri, anda justru diharuskan berhubungan sex dg pasangan anda. Kalau itu dilakukan, apakah masih disebut zinah ??
- Ketika anda mengambil milik orang lain tanpa ijin, itu namanya nyolong. Kalau anda ambil barang itu seijin pemilknya, apakah anda masih akan dihakimi sebagai pencuri ??.
- Ada banyak hal yg haram dilakukan manusia selagi hidup didunia karena Allah melarangnya. Kalau di surga Allah telah menghalalkan segala yg ada disana, siapa yg akan mengharamkannya ??.
Apakah hal yg sangat sederhana begini sangat sulit dipahami ??
yang dari pertama sampe sekarang orang2 ini nggak ngerti adalah, ini bukan zina. ini ML, tapi bukan zina. bidadari2 itu pendamping kita^^ bukan anak tetangga^^
jelas tidak seperti itu...jelasnya seks dunia berbeda dg seks akhirat biarpun presepsi kita sama di dunia ini...seorang renta 80an tahun jelas tidak bakal termotivasi kalau sekedar cerita seks dan Allah jelas tidak adil kelompok kelompok umur itu kalau keindahan surga itu terbatas pada hubungan seks manusia dan bidadari...sejauh ini biarpun saya masih muda tapi setiap zikir saya jauh lebih nikmat dari fantasi tentang bidadari...so...kenikmatan beribadah itu diatas segalanya ternasuk fantasi bidadari surga,karena surga menurut fantasi kita jelas tidak sama dg surga disediakan tuhan nanti...
pemikiran sigmund freud jelas bertolak belakang dg pemikiran islam...dan jelas sangat sejalan dg orientasi seks kristen yg pendeta-pendetanya suka sodomi --&gt; klik disini (http://myquran.org/forum/index.php/topic,23683.0.html)
biarkan saja surga versi Islam penuh bidadari yg jelasnya sodomi kegemaran para pendeta itu haram dalam islam,dan pemegang rekor pemerkosaan terbesar didunia dipegang oleh negara-negara mayoritas kristen?
kalau disebut kristen agama sodomi bisakan ini disebut mengeneralisir?jelas tidak karena itu adalah mean/rata-rata dan dalam ilmu pengetahuan mean itu bukan mengeneralisir...
masa iya untuk meneliti ikan dilaut harus menangkap semua ikannya inikan mustahil dan cara seperti itu tidak dikenal dlm ilmu pengetahuan,so...berhenti berfikir forum ini suka mengeneralisir suatu masalah karena metode sampling/mean itu bukanlah mengenerilisir masalah tapi begitulah metode mengambil kesimpulan manusia di dunia ini...
untuk mengambarkan kristen cukup diambil sampel pendetanya dan sampelnya menunjukkan pendeta kristen gemar sodomi jadi secara umum kristen itu bisa disimpulkan selain agama teroris juga agama sodomi --&gt; klik disini (http://myquran.org/forum/index.php/topic,23683.0.html)
janji Allah tentang bidadari itu tidak pernah salah yg salah itu kristen yg tidak punya cerita tentang bidadari tapi pendetanya gemar sodomi --&gt; klik disini (http://myquran.org/forum/index.php/topic,23683.0.html)
oh jadi bidadari surga itu hanya fantasi dan ayat-ayat tsb adalah ayat fantasi ?
bidadari itu cuma bisa ditangkap dg fantasi atau imajinasi...untuk menggambarkannya sama seperti bidadari surga itu mustahil karena bidadari itu makhluk surga,dan surga itu termasuk hal-hal ghaib mustahil manusia bisa menangkap hal-hal ghaib
ayat-ayat Allah bukan fantasi karena terpentang di depan kita..sedang ayat-ayat bibel itu ayat omong kosong cuma orang bodoh yg nyebut bibel itu firman tuhan
ayat-ayat Allah bukan fantasi karena terpentang di depan kita..
betul terpentang didepan kita, tapi isi nya fantasi/imajinasi, begitu ?
yg isinya omong kosong tuh ayat bibel mana bisa manusia minum racun atau masuk kandang singa disebut beriman,kelinci memamah biak,ular makanannya debu,semut tidak punya pemimpin dan banyak lagi hal tolol lainnya,dan jelas cuma manusia goblok menganggap itu firman tuhan...
yg namanya hal-hal ghaib cuma bisa ditangkap oleh fantasi/imajinasi manusia tapi sama atau tidak...jelas tidak sama namanya aja ghaib(=tersembunyi)...
jadi tidak sama apa yg ada dikatakan ayat-ayat tsb ? ayat-ayat tsb hanya khayalan atau boong-boongan ?
mereka bisa menyetubuhi siapa saja, mereka bisa menyetubuhi kakeknya, neneknya, bapaknya, ibunya, adiknya, kakaknya, abangnya, tantenya, pembantunya, sekretarisnya, muridnya, dosennya, gurunya bahkan binatang pemeliharaannya juga boleh di setubuhi seperti anjing dan kuda-kudanya...
boleh kagak ya aku memposting situs-situsnya disini, supaya tidak sekedar asal ngomong nih...
pohon pisang itu punya cairan dan lendir,
tapi sukurlah kagak punya lubang dan tidak tumbuh di amerika dan di eropa,
disetubuhi juga deh sama mereka..
tidak sama maksudnya bahwa manusia tidak bisa membayangkan hal-hal ghaib kecuali yg bisa ditangkap oleh fikirannya
jadi muter-muter, bilang aja bidadari itu tidak ada atau ada. Kalo aku lihat dr jawaban kamu, bidadari itu cuman hanyalan/fantasi/imaginasi. Padahal nanti setelah mati tidak seperti itu. Tul gak ?
Bidadari jelas ada terus kenapa kalau ada ? kan sudah disebutkan dalam Al Qur&#039;an terus pertanyaan kenapa ? saya heran sama kristian ini, sex yang halal dianggap menjijikkan. Kelihatannya istri istri kristen itu sangat menyedihkan dianggap barang kotor :hihi:
Dalam islam sex dalam pernikahan adalah suatu yang baik. Terus apanya yang bermasalah ?
Herannya kristian itu nuding islam tapi dianya malah freeseks, gay, lesbian.. dan itu tidak besok, sekarang sudah bisa terlihat :) jadi pikir dulu sebelum komentar.
istri itu menjijikan.
tapi partner free sex, gay dan lesbian nggak? :D
kayaknya di kristen kok seolah2 ML sama istri jadi menjijikan dan sesuatu yang salah gitu ya?
jadi kalian ML nggak pake nafsu? ada yang percaya bahwa ada orang bisa kayak gitu?^^
Bidadari jelas ada terus kenapa kalau ada ? kan sudah disebutkan dalam Al Qur&#039;an terus pertanyaan kenapa ?
beda dgn @orang_pd dia bilang cuma fantasi, so ada dua pendapat yg berbeda. :o
ya klo ada orang cerita dia nikah sama istrinya 2 tahun yang lalu.
ML sama istri emang bisa, tapi di pernikahan itu isinya nggak cuma ML^^
dibalik pernikahan juga ada yang namanya ketenangan dan kebahagiaan.
Huehue, saya aja yg Muslim biasa aja tuh. Kita kan berusaha n beramal baik utk masuk surga.
Anda menikah dengan satu atau banyak istri? kalo dengan 72 bidadari apa itu namanya bukan mengumbar hawa nafsu?
melebihi kepuasan yang diberikan hawa nafsu. Kalo cuma hawa nafsu yang didapat menyedihkan sekali.
Maaf, yang dijanjikan Yesus bukan pemenuhan hawa nafsu..
Kalo anda ngomong soal pendeta sodomi, apakah anda yakin para kyai tidak ada yang sodomi?
Syurga hanyalah tempat penuh kenikmatan dan bersenang-senang. Tidak bisa dibandingkan dengan dunia.
Allah swt telah menata syurga sebagai hadiah bagi orang-orang yang menjalani hidupnya dengan baik dan benar. :)
apa allah swt kasih kenikmatan duniawi seperti cocaine, shabu2, mariyuana, narkotik, extasi juga? tidak bukan? jika allah swt hanya kasih sex kepada umatnya di surga islam.....he he he he......kasihan muslim cuma dikasih kenikmatan kelas binatang. apa allah swt lupa ada kenikmatan duniawi yang jauh lebih nikmat dari sex.
ada banyak orang rela menyerahkan dirinya untuk disetubuhi demi memuaskan hasratnya demi kenikmatan drugs. kata orang yg kecanduan, drugs itu jauh lebih nikmat dari sex.
lucunya lagi, allah swt memberikan minum khamar yang tidak memabukkan di surga islam bagi umatnya. padahal minum khamar itu adalah berbuatan setan loh! lah....apa nikmatnya minum khamar tanpa alkohol yang tidak bisa bikin mabuk? bukannya orang di dunia minum khamar karna suka ada efek maboknya itu? jadi tidak beda dgn minum jus apel atau fanta strawberi.
jadi klaim muslim yg bilang allah swt memberikan kenikmatan penuh di surga ada kebodohan karena :
1. sex bukan lah kesenangan dunia yang tertinggi. allah swt memberikan kenimatan sex kelas binatang. kasihan muslim karena sudah 5 X sehari sholat menghadap berhala. puasa sebulan penuh. berbuat amal. zakat. tapi disurga cuma dapat kenikmatan kelas kambing.
lebih gawat lagi bagi muslimah. apa enaknya muslimah jika &quot;digilir&quot; oleh muslim2 di surga?
ck ck ck c......surga kok seperti pelacuran sih??
2. khamar di surga yang tidak memabukkan sama dgn jus buah. tidak nikmat. masa allah swt kasih minum umatnya yang sudah susah2 beribadah dgn minuman kelas emperan toko? lebih enak di dunia di restotan papan atas dgn minum anggur simpanan dari tahun 1901 buatan asli perancis. ya gak?
so....muslim jangan anda mau dibodohin. kenikmatan yang tuhan anda berikan bukanlah kenikmatan yg terbaik. anda itu diberikan kenimatan kelas kambing oleh tuhan anda itu.
Mengapa tidak dikatakan saja bahwa surga yg digambarkan seperti itu hanyalah perumpamaan, daripada mempertahankan pengertiannya secara harfiah. Bukankah ayat-ayat Al Quran yang lain juga ditafsirkan.
disurga sana udah halal kok, yg laki2 akan dikawinkan dengan wanita2 yg cantik, dan yg perempuan akan dikawinkan dengan pria2 yg gagah2 lagi tampan, selain itu disana dipertemukan dengan sanak family, dipakaikan pakaian dari sutra, tidak ada perkataan yg sia2, dipertemukan dengan Tuhannya, disambut baik dengan malaikat dengan ucapan salam, dan masih banyak lagi deh, itu hanya setetes air pengetahuan ttg surga yg diberitahukan oleh Al-Quran diantara samudra..
wah bodoh amat tuh orang.. :toe: :toe: :hihi:
khamar yg ada didunia itu bisa membuat orang kesetanan karena efek maboknya, nah di surga efek maboknya itu dihilangkan, yg ada cuma rasa nikmat dari khamar itu sendiri, jadi beda tentu nya khamar yg memabukkan dapat membuat orang kesetanan, sedangkan khamar yg tidak memabukkan tidak membuat orang kesetanan..
oh iya seperti kata anda, kalo khamar itu buatan setan, bukankah anda selalu minum khamar pada acara suci tertentu??
bila sex kalo cuma dikategorikan sebagai kelas kambing, mengapa setiap laki2 ingin menikah?? bahkan ada yg bersetubuh diluar nikah??
hampir setiap manusia dimuka bumi ini menginginkan hubungan suami istri atw sex, apakah anda ingin mengatakan kalo semua manusia dimuka bumi ini hanya berselera kenikmatan kelas kambing??
anda udah menikah?? punya keinginan untuk menikah?? berselera kelas kambing??
dan Alhamdulillah, kenikmatan disurga itu tidak hanya sex saja, tapi juga bermacam2..
2. khamar di surga yang tidak memabukkan sama dgn jus buah. tidak nikmat. masa allah swt kasih minum umatnya yang sudah susah2 beribadah dgn minuman kelas emperan toko?
saya aja ga tau gimana rasa nya khamar yg tidak memabukkan produk yg ada disurga itu, tapi ko anda bisa tau yah, ebat benar anda..
lebih enak di dunia di restotan papan atas dgn minum anggur simpanan dari tahun 1901 buatan asli perancis. ya gak?
minuman anggur itu kan termasuk jenis khamar yg memabukkan, seperti anda bilang kalo khamar itu buatan setan, dengan mengatakan &quot;lebih enak&quot; berarti anda pernah cicipinya dong, dengan kata lain anda minum minuman buatan setan??
cewek muslim yang masuk surga itu akan cuma sama suaminya.
tentang khamr, kenapa khamr dosa klo diminum? soalnya memabukkan. segampang itu.
lah, yang bilang di surga cuma ada sex doank itu siapa????
apa susahnya bagi Tuhan untk bikin anggur di surga jadi lebih nikmat? lo kira Tuhan bodoh?^^ apa susahnya bagi Dia buat bikin sesuatu yang tidak memabukkan lebih nikmat dari yang memabukkan? bukannya yang menentukan enak atau nggaknya sebuah barang itu Dia juga?
siapa yang bilan perumpamaan?
klo ada bidadari, beneran ada bidadari sebagai pendamping kami nanti. dan itu milik kami, bukan milik tetangga kami.
klo kami ML di surga, beneran itu. nggak ada yang aneh dengan itu. sama tidak anehnya seperti ML setelah nikah (klo ada orang nggak ML setelah nikah, itu malah aneh)
tapi yang jelas sampe sekarang gw ngeliatnya di kristen itu segitu menjijikannya ML sama istri..
kayaknya harus begitu, kalo tetap bertahan bisa jadi bahan olok-olokan terus. Saya yakin pasti akan berubah sesuai jaman, mungkin generasi sekarang belum banyak yg bisa terima, karena keterbukaan baru saja dimulai.
Baru baca di salah satu harian Jawa Tengah, seorang kyai bilang: kalau mau poligam mikir pake kepala atas pasti gak bakalan jadi. Tapi kalau dipikir pake kepala bawah pasti teraksana tuh poligami.
aneh aja surga kalian isinya cuma binatang^^
klo mau deket sama Allah, di surga kami juga bisa.
yang terakhir itu kan cuma spekulasi anda aja^^
yang bener, klo dipikir pake kepala pasti nggak bakal jadi. tapi klo dipikir pake perasaan bisa.
sama aja kayak pernikahan biasa kan?
klo dipikirin pake otak, nikah itu ngabisin uang, nggak bisa pacaran sama orang lain lagi, harus pisah sama orang tua, tanggung jawabnya besar, dan lain2
tapi terus klo kita pake perasaan, cinta (kepada Allah dan istri), semuanya jadi mungkin.
bahkan menikah yang seharusnya berat sekali pun bisa membawa kita pada kebahagiaan.
at least kami nggak menganggap cewek sebagai obyek yang menjijikan.
btw, klo permaisuri itu dihargai nggak sih sama suaminya (rajanya).. kan dia punya selir.
Kalo cuma deket, skrg pun kami deket...tp sorga itu bersifat rohani, kenikmatan2nya pun adalah hal2 yg tak pernah bisa dirasakan dlm konteks kedagingan saat ini.
Silakan cek di harian Suara Merdeka, kalo gak salah terbitan dua hari lalu.
Tanya aja sama kyai yg bilang itu.
Anda pasti laki2..muslim pula.
Sistem perseliran itu melukai perasaan wanita.
Permaisuri pasti merasa superior, dan para selir pasti direndahkan.
Belum tentu permaisuri rela berbagi suami. Permaisuri menjalani sebagai sebuah kepatuhan.
Mungkinkah Orang Gajian Bisa Jadi Kaya ? Ya atau T...
Waspada Wajib Cek Struk Belanja anda Agar tidak te...
Jual Beli Bitcoin Dapat Untung Bisa Beli Motor Dar...
cerita dapat uang 51 juta rupiah karena menjual bi...
cerita cowok pura-pura mati untuk manfaatin cewek ...
7 anak kecil,bocah,dewasa mengalami mengidap penya...
Cara menghapus go padsdel virus,malware,spyware bi...
Adab Malam Pengantin Malam Pertama Menurut Kaidah ...
cara membuat bitcoin address dengan java script in...
kompas tentang mata uang di indonesia
daftar rekor 10 Negara di dunia dengan mata uang p...
Perkembangan Harga Bitcoin Sejak awal ditemukan y...
10 Foto Keindahan Alam di Dunia yang Mempesona Man...
PERSETUBUHAN DENGAN BIDADARI DARI SURGA ( Dari buk...
Kisah Penjual Pulsa Keliling Dengan Cita-Cita Muli...
Bocah Penderita Hidrosefalus Ini Selalu Tersenyum ...
Gadis Ini Dinikahi dengan Biaya Rp 1,8 Miliar mant...
Apa itu Hardfork Bitcoin Dan Ethereum dalam Dunia ...
Inilah Bidadari dari Surga yang anda rindukan
Tentang Abses Kepala dan Leher
Endometriosis Berawal dari Nyeri Haid ?
Haid Sampai Perdarahan Hebat Bikin Wanita Ini Jadi...
Waktu yang dibutuhkan untuk memproduksi Bitcoin un...
fauceter adalah seseorang atau kelompok yang melak...
24jamchanger Bawa Kabur 210 juta Dari Voucher Bitc...
Bagaimana Cara Mengisi Tinta Printer Canon IP 2770...
Top 5 Aplikasi Android Untuk Memperkuat Sinyal WiF...
Cara Paling Mudah Untuk Memperbaiki Hard Disk Rusa...
Cara Setting Dan Menggunakan VPN Di Android
WhatsApp Lock : Aplikasi Android Untuk Mengunci Wh...
Cara Membuat Hotspot Dengan Laptop Dalam Waktu 5 M...
Mudahnya Mencari Data Diri Orang Lewat Internet
info Cara yang Sering di Lakukan untuk Memperbanya...
Inilah 21 Rumah Pohon Terindah yang Ada di Dunia i...
10 Rumah Termahal, Termewah, dan Terindah di Dunia...
10 pahatan gunung batu idaman terindah di dunia
10 patung terindah di dunia
Wanita Muslim Cantik Terkaya Di Dunia
Wanita Tercantik Dan Mempesona Di Dunia Tahun 2016...
Cewek Cantik Super Model Ini Lucu Pakai Pinjam Tan...
Apakah Penyebab Cinta itu Buta Ini Alasannya

Sumatera Utara
Wisata di Dunia
Semarang memang tidak memiliki banyak kawasan wisata seperti Yogyakarta. Kota yang berdekatan dengan Pekalongan, Temanggung, hingga Magelang dan Jogja membuat kota ini mudah diakses. Salah satu kota yang terletak di Kabupaten Semarang adalah Ungaran yang mempunyai banyak kawasan wisata menarik. Seperti Curug Silawe, Kebun Teh Medini, Kalisidi, dan juga kawasan wisata alam yang cukup menarik.
Selain Ungaran, ada juga Kendal yang menyajikan kawasan wisata menarik seperti daerah Boja, Curug Glawe yang berada di daerah Cening, air terjun dan pemandian air panas Nglimut yang tentu saja cukup menarik minat para wisatawan.
Di daerah Jawa Tengah ini memang banyak kawasan wisata tersembunyi yang bisa memanjakan para turis dengan keindahan dan keeksotisan panorama yang ditawarkan. Hal ini bisa ditemukan di daerah Grabag dan Kaliangkrik di Magelang, Petungkriyono di Pekalongan, Gunung Pati di Semarang serta desa Muncar di Gemawang yang terletak di kota Temanggung. Lalu masih ada pula di Bumijawa di Tegal, Bandungan hingga daerah Benowo, Batang dan juga Banjarnegara.
Kawasan wisata tersembunyi ini semakin menambah daya tarik keindahan alam di pulau Jawa yang sudah lebih dulu terkenal dengan keindahan alam di kota-kota besar seperti di Jogja, Malang dan juga Bogor.
Bagi yang ingin mencari kawasan wisata tersembunyi dengan keindahan alam yang mempesona, bisa menuju ke kota Ungaran. Di sini ada banyak kawasan wisata alam indah dan masih belum terjamah manusia. Salah satunya adalah Curug Lawe yang berada di daerah Ungaran Barat tepatnya di daerah Gonoharjo, Limbangan.
Curug Lawe ini bisa menjadi salah satu alternatif liburan yang pas jika mengunjungi kota Semarang. Apalagi kota Semarang ini memang memiliki suhu yang cukup panas disebabkan letaknya berdekatan dengan laut. Tentu saja kawasan wisata air terjun ini bisa memberikan nuansa dan juga suhu yang sejuk sehingga membuat para wisatawan akan cukup betah.
Cukup wajar jika suhu yang disajikan di kawasan wisata Curug Lawe ini sangat sejuk. Pasalnya letak dari kawasan wisata alam ini berada di kaki gunung Ungaran. Sehingga suhu udara di sekitar curug sangat sejuk. Belum lagi dengan panorama alam yang alami dan juga masih asri yang akan membuat para wisatawan akan merasa betah.
Para pengunjung harus melalui perjaluran yang cukup panjang untuk mengunjungi area atau lokasi air terjun di kawasan wisata ini. Pasalnya kawasan Curug Lawe berada di kaki gunung dan belum mempunyai akses yang cukup baik. Apalagi obyek wisata air terjun ini masih cukup tersembunyi.
Pemandangan indah di Air Terjun. Foto: wisatalova.com
Perjalanan menuju ke air terjun Lawe
Para wisatawan yang ingin mengunjungi kawasan wisata Curug Lawe ini harus melalui perjalanan yang cukup panjang. Sebelum memasuki area air terjun di kawasan wisata ini, para pengunjung harus menelusuri jalur yang cukup panjang. Akan tetapi selama perjalanan ini dijamin para wisatawan tidak akan merasa bosan.
Pasalnya di sini para wisatawan bisa melihat keindahan hamparan perkebunan cengkeh yang sangat luas dan juga sangat sejuk serta meneduhkan. Dan di sebelah dari perkebunan cengkeh tersebut para wisatawan bisa melihat sebuah gapura kecil dengan tulisan CLBK.
CLBK yang dimaksud disini bukan Cinta Lama Bersemi Kembali, melainkan Curug Lawe Benowo Kalisidi yang merupakan nama lengkap dari kawasan wisata tersebut. Dari pintu gerbang gapura ini, para pengunjung bisa melanjutkan perjalanan dengan menelusuri hutan lindung yang ada di sekitar curug.
Curug yang pernah menjadi tempat syuting acara my trip my adventure atau mtma ini memang masih belum banyak dikunjungi orang. Meski begitu sekarang ini sudah banyak info dan artikel yang mengulas keindahan dari kawasan wisata ini.
Lanjut ke perjalanan menuju curug, di area hutan ini para wisatawan akan menemukan banyak pepohonan dan juga bebatuan besar serta adanya aliran-aliran sungai yang memiliki arus yang cukup deras. Tentu saja ada hewan-hewan yang hidup di sekitar hutan-hutan tersebut. Meski banyak cerita mengenai angker dan juga kisah legenda dan mistis lainnya, akan tetapi Curug Lawe tetap memiliki keindahan tersendiri.
Ketika melewati hutan, para pengunjung bisa mendengar suara kicauan burung yang tentu saja membuat suasana akan lebih adem dan juga tenang. Para pengunjung bisa berfoto dan juga mengabadikan beberapa gambar ketika berada di sekitar hutan tersebut. Ketika menuju ke arah air terjun disarankan jangan terlalu terburu-buru. Pasalnya kawasan curug yang terletak di desa Gonoharjo dimana berada di kawasan Ungaran ini memiliki jalur yang cukup sempit. Hanya memiliki lebar sekitar 1 meter saja. Ditambah lagi jalurnya memang belum terlalu mulus sehingga memiliki resiko untuk tergelincir jika hujan.
Para wisatawan harus sabar ketika menelusuri jalur tersebut. Jalan ini hanya bisa digunakan untuk 2 orang jika berjalan bersisian. Dan jika berpapasan dengan para pengunjung lainnya, para wisatawan harus bergantian terlebih dahulu. Praktis harus sabar dan jangan terlalu terburu-buru ketika hendak menuju ke air terjun.
Ketika para wisatawan melewati hutan, akan melalui sebuah jalan yang dipenuhi dengan semak-semak belukar di sampingnya dan juga pohon yang rimbun. Ditambah lagi adanya jalan bebatuan dan juga jalur yang naik turun. Tentu saja gunakan perlengkapan yang nyaman dan juga mempersiapkan bekal selama perjalanan ini. Apalagi di sekitar curug tidak ada warung makan yang tersedia.
Berfoto di air terjun Lawe. Foto: wisatalova.com
Selama perjalanan ini para wisatawan harus berkonsentrasi dan jangan melamun. Apalagi jalur utama seperti yang disebutkan bahwa hanya mampu menampung 2 orang saja. Jika bertemu atau berpapasan dengan orang lain akan kesulitan. Jalan setapak ini terbuat dari kayu. Meski begitu kayu-kayu ini tetap aman untuk dipijak dan juga tidak akan mudah tergelincir meski hujan mengguyur. Akan tetapi tetap berhati-hati selama menelusuri jalur ini.
Hal ini tentu saja bisa menguntungkan para pengunjung. Pasalnya selama perjalanan para wisatawan bisa berhenti sejenak guna mengabadikan momen di sekitar hutan. Apalagi ada banyak spot menarik yang bisa ditemukan di sekitar kawasan wisata ini. Apalagi di sini terdapat salah satu spot yang bernama jembatan romantis. Jembatan ini adalah jembatan penghubung yang bisa membawa para wisatawan menuju ke air terjun.
Jembatan ini letaknya berada di persimpangan antara 2 jalur. Yaitu jalur yang akan menuju ke Curug Lawe dan juga Curug Benowo. Disarankan untuk memilih jalur Curug Benowo terlebih dahulu. Pasalnya curug ini memiliki jalur memutar yang akan melewati area Curug Lawe. Sehingga para wisatawan bisa mengunjungi 2 area wisata sekaligus.
Di area hutan tersebut dan juga curug memang masih sangat asli dan juga asri. Apalagi di sini para wisatawan masih bisa melihat beberapa hewan seperti burung yang beterbangan dan juga lutung yang berkeliaran di sekitar area kawasan wisata tersebut. Seperti yang disebutkan di awal bahwa para wisatawan akan melewati sungai dengan aliran yang cukup deras. Sungai-sungai ini tentu saja memberikan panorama tersendiri. Di sini para pengunjung bisa melihat keindahan sungai yang letaknya memang berdekatan dengan air terjun
Untuk mengunjungi air terjun Lawe ini para wisatawan harus membayar tiket masuk atau htm sebesar 5 ribu saja. Tentu saja sangat murah dengan keindahan yang didapat. Sementara jika ingin berkemah atau camping di area camping ground di Curug Lawe ini cukup membayar sebesar 4 ribu saja. Untuk berkemah hingga malam dikenakan biaya 8 ribu.
Setelah menelusuri jalur dengan rasa lelah, tentu saja hal ini akan langsung terbayar dengan menyaksikan eksotisme dari air terjun di Curug Lawe ini. Apalagi para wisatawan sudah bisa melihat air terjun ini dari arah jembatan yang mengalir sungai yang jernih. Suara air terjun dan juga aliran air memang tiada henti dan kerap bertabrakan dengan bebatuan yang ada di sekitar kaki air terjun tersebut. Tentu saja hal ini bisa menimbulkan suara yang sangat menyejukkan. Percikan air juga cukup jernih dan segar. Para wisatawan bisa merasakan percikan air tersebut.
Kawasan wisata Curug Lawe ini memang mempunyai karakteriktis air terjun yang sangat unik dengan tampilan yang cukup indah. Bentuk dari tebing ini memang menyerupai sebuah cekungan. Lalu di bagian tengahnya ini mengalir air terjun yang cukup deras. Debit air di Curug Lawe ini memang cukup tinggi. Apalagi jika musim hujan tiba.
Kawasan wisata Curug Lawe letak dan lokasinya memang berdekatan dengan Curug Benowo. Akan tetapi Curug Lawe memang jauh lebih terkenal dibandingkan dengan Curug Benowo tersebut. Sekarang ini kawasan wisata Curug Lawe memang sudah cukup sering dikunjungi. Apalagi di akhir pekan dan juga hari libur, akan banyak masyarakat di sekitar Ungaran dan juga Semarang yang mengunjungi kawasan wisata ini. Praktis membuat jalur utama menuju ke curug akan cukup padat.
Curug Lawe ini memang memiliki kisah dan cerita tersendiri. Nama lawe sendiri disebabkan tampilan air terjun yang sangat jernih dan sekilas seperti benang putih yang cantik. Oleh sebab itu disebut sebagai lawe yang memiliki arti adalah benang putih. Sementara versi lainnya adalah Lawe ini diambil dari jumlah air terjun yang terdiri dari 25 buah air terjun. Sehingga disebut Lawe yang diambil dari bahasa jawa yaitu selawe.
Rute menuju ke air terjun Lawe
Alamat dari Curug Lawe ini ada di Desa Kalisidi, Ungaran Barat Semarang yang masuk ke dalam wilayah admisitratif perhutani KPH Kedu Utara. Jika berangkat dari Semarang akan menempuh jarak sekitar 21 km atau membutuhkan waktu sekitar 1 jam saja. Jika berangkat dari pusat kota Semarang ini para wisatawan bisa menuju ke arah Universitas Negeri Semarang atau UNNES. Sebelum melewati gerbang utama UNNES para wisatawan akan bertemu dengan pertigaan. Lalu ambil jalur yang mengarah ke kiri untuk menelusuri jalan utama. Setelah itu akan bertemu dengan pertigaan lagi.
Dari pertigaan ini akan menemukan jalan menurun dan juga menanjak. Pilih jalur yang menurun atau jalur ke arah kanan. Setelah itu para pengunjung akan bertemu dengan pertigaan lagi. Berbelok ke kiri dan ikuti jalan tersebut yang akan mengantarkan para wisatawan ke Curug Lawe. Di jalur ini nantinya para pengunjung akan bisa menemukan papan penunjuk jalan yang tentu saja sudah bisa membantu guna mengarahkan para wisatawan ke arah air terjun Lawe. Bisa juga dengan bertanya kepada masyarakat sekitar dan juga menggunakan aplikasi Google Map yang akan menampilkan peta atau maps daerah Semarang dan Ungaran.
Meskipun berada di wilayah administratif Perhutani Semarang, akan tetapi di kawasan wisata ini memang belum banyak fasilitas yang memadai. Salah satunya adalah toilet umum. Di sini hanya tersedia 1 toilet sehingga para wisatawn harus mengantri dengan para pengunjung lainnya. Salah satu fasillitas yang tidak bisa ditemukan di sini adalah warung makan. Para wisatawan harus membeli makanan di luar kawasan wisata tersebut. Praktis harus berjalan jauh atau membawa makanan sendiri.
Untuk penginapan sendiri para wisatawan harus mencari di daerah Ungaran atau Semarang. Tidak ada penginapan di sekitar kawasan wisata Curug Lawe tersebut. Lalu belum disediakan tempat ibadah di air terjun ini. Hanya area parkir saja yang cukup memadai untuk para pengunjung.
Jika para wisatawan sedang berlibur ke kawasan wisata Curug Lawe, tidak ada salahnya untuk mengunjungi beberapa kawasan wisata yang letaknya cukup berdekatan dengan air terjun tersebut. Dan bisa dikunjungi dengan berjalan kaki saja. Salah satunya adalah kawasan wisata Curug Benowo.
Selain itu para wisatawan juga bisa mengunjungi salah satu sendang di Curug Lawe ini. Sendang Pengantin menjadi salah satu kawasan wisata alam yang bisa dikunjungi. Apalagi jaraknya memang tidak terlalu jauh sehingga bisa diakses dengan mudah. Cukup berjalan kaki dengan menempuh waktu sekitar setengah jam saja. Sangat mudah.
Sekarang ini Perhutani sudah membuat jalur baru yang memberikan kemudahan akses untuk menuju ke Curug Benowo dan juga ke Sendang Pengantin tersebut. Tentu saja hal ini bisa memudahkan para wisatawan untuk mengunjungi kawasan wisata tersebut.
Jalur ini untuk menggantikan jalur lama yang memiliki akses dan juga rute yang berbahaya. Jalur lama ini para pengunjung harus melalui area tebing yang sangat curam. Ditambah lagi harus memutar. Sementara jalur baru ini para wisatawan bisa melewati dengan mudah. Waktu tempuh antara Curug Lawe ke Curug Benowo hanya 10 menit saja. Ditambah lagi dengan adanya keindahan alam dan juga panorama yang disajikan sepanjang perjalanan tersebut. Di sepanjang jalan ini tentu saja para wisatawan bisa menikmati panorama dan juga keindahan alam yang ada di sepanjang jalur utama. Hutan lindung dan juga suara air terjun menjadi pemandangan utama yang bisa didapatkan di sini.
Kawasan wisata Curug Lawe ini biasanya ditutup pada pukul 3 sore atau 15.00 WIB. Tentu saja para pengunjung yang ingin menikmati keindahan kawasan wisata ini harus datang lebih awal atau lebih pagi agar bisa berkeliling di sekitar curug lebih lama. Kecuali jika ingin berkemah di area camping ground.
Seperti yang sudah disebutkan di awal bahwa ketika musim liburan tiba, Curug Lawe akan penuh dengan para pengunjung. Disarankan untuk berlibur ke kawasan wisata alam ini pada hari biasa. Jika harus berlibur di hari libur, disarankan datang sejak pagi hari jika ingin mengelilingi Curug Lawe, Benowo dan juga Sendang Pengantin. Atau bisa juga ketika menjelang tutup jika hanya ingin mengunjungi 1 kawasan wisata saja.
Disarankan pula sebelum jam 4 sore para wisatawan sudah berada di area parkir. Pasalnya jika lebih dari jam 4 sore suasana di sekitar jembatan dan area hutan lindung akan cukup gelap dan tidak ada penerangan sama sekali. Hal ini disebabkan sinar matahari akan tertutup pohon di sekitar hutan lindung tersebut.
Ada yang salah? Punya kritik dan saran? Sampaikan di kolom komentar dibawah ini ya kakak
Jadilah yang pertama kali tahu tentang tempat2 kekinian. Masukkan Email Kamu dibawah ini yaa!!!
Ketika mengunjungi kawasan wisata Curug Lawe ini disarankan untuk menggunakan sepatu atau sandal khusus outdoor. Minimal sepatu yang alasnya tidak licin dan nyaman digunakan. Hal ini disebabkan jalur utama menuju ke Curug Lawe dan juga area bebatuan akan cukup licin akibat derasnya air terjun yang ada di sini. Hal ini untuk menghindari para pengunjung akan terpeleset. Ketika hujan, jangan memaksakan diri untuk menuju ke kawasan curug. Selain licin, tentu saja debit air akan sangat besar dan berakibat banjir.
10 Rental Sewa Mobil di Magelang Lepas Kunci Harga Murah 2018 Matic Dengan / Tanpa Supir
Lowongan Penulis : 1 Artikel upto Rp.160.000
Sekali-Kali Coba Jadi Burung di Bukit Mojo Gumelem Yogyakarta
Ini Spot Foto Kreatif yang Hanya Ada di Hutan Pinus Pengger Dlingo, Wajib Dikunjungi!
Madakaripura Forest Park, Si Pendatang Baru yang Hits di Probolinggo
jadwal libur nasional dan cuti bersama 2018
60 tempat wisata di bandung
55 tempat wisata di bogor
50 tempat wisata di bali
40 tempat wisata di jakarta
52 tempat wisata di malang
51 tempat wisata di semarang
45 tempat wisata di surabaya
34 tempat wisata di garut
40 tempat wisata di medan
30 tempat wisata di solo
35 tempat wisata di lombok
25 tempat wisata di cirebon
45 tempat wisata di singapore
55 tempat wisata di magelang
30 tempat wisata di bekasi
25 tempat wisata di batam
30 tempat wisata di sukabumi
40 tempat wisata di banyuwangi
35 tempat wisata di purwakarta
30 tempat wisata di palembang
40 tempat wisata di padang
30 tempat wisata di kediri
30 tempat wisata di tangerang
25 tempat wisata di pekanbaru
30 tempat wisata di kuningan
25 tempat wisata di purwokerto
40 tempat wisata di makassar
25 tempat wisata di jepara
Nikmati Yang Spesial dan Menggoda di 40 Tempat Makan Depok Ini!
Ini Yang Bisa Kamu Lakukan Saat di Gunung Pancar, Wisata Alam Paling Hits Bogor
21 Tempat Makan di Bekasi Ini Wajib Dicoba Bareng Orang Tersayang
Diminati Generasi Millennial, Ini 45 Tempat Makan di Malang Yang Instagramable
25 Tempat Wisata di Jepara Terbaru, Nomer 15 Lagi Hits
Enaknya Kebangetan! 15 Restoran di Senopati Yang Harus Kamu Coba Nanti
Batuan Karang dan Gemuruh Ombak di Pantai Nampu Wonogiri yang Tidak Boleh Kamu Lewatkan
25 Tempat Wisata di Wonogiri Yang Wajib Dikunjungi Tahun ini
Asyiknya Mancing di Setu Babakan Jakarta dan Beberapa Kegiatan Wisata Yang Bisa Kamu Lakukan
40 Tempat Wisata di Makassar, Nomer 10 Keren Banget
Buka Jam Berapa Museum Angkut Malang? Ada Perubahan Loh, Simak Ini
10 Gambar Curug Bentang Subang, Harga Tiket Masuk + Rute Menuju Lokasi
10 Gambar Curug Cigumawang Banten, Tiket Masuk Wisata, Lokasi Alamat, Jam Buka, Sejarah Legenda + Nomer Telepon
8 Jam Dari Jakarta, Ini Keindahan Curug Citambur Cianjur Yang Akan Bikin Kamu Jatuh Hati
10 Gambar Air Terjun Toroan Madura, Harga Tiket Masuk, Rute Jalan Menuju Wisata + Lokasi Alamat
10 Gambar Curug Cibeureum Cianjur, Harga Tiket Masuk, Lokasi Alamat, Total Ketinggian, Villa di Sekitar + Rute Jalan Menuju Wisata
10 Gambar Telaga Biru Cianjur, Lokasi Alamat, Misteri Mitos, Hotel di Sekitar + Jalan Menuju Wisata
10 Rental Sewa Mobil di Jakarta Selatan Lepas Kunci 24 Jam Harga Murah 2018 Dengan / Tanpa Supir
10 Rental Sewa Mobil di Sidoarjo Lepas Kunci 24 Jam Harga Murah 2018 Matic Dengan / Tanpa Supir
10 Rental Sewa Mobil di Kediri Lepas Kunci 24 Jam Harga Murah 2018 Matic Dengan / Tanpa Sopir
Liburan Lebaran di Jakarta? Ini 6 Kegiatan yang Harus Kamu Lakukan!
6 Alasan Kenapa Ancol Layak Dijadikan Tempat untuk Merayakan Libur Lebaran Anda
Dijamin Enak! Ini 20 Tempat Makan di Kelapa Gading yang Harus Kamu Coba
Recommended Banget! Ini 15 Tempat Makan Keluarga di Bintaro Yang Murah
15 Tempat Makan di Tebet Jakarta Selatan, Rekomendasi Restoran Enak Untuk Berbuka Bersama
15 Tempat Makan di Cibubur Jakarta Timur, Favorit Enak Untuk Makan Bersama
10 Gambar Curug Cikondang Subang, Rute Jalan Menuju ke Sana, Lokasi Alamat, Penginapan di Sekitar + …
10 Gambar Ciater Highland Resort Subang, Harga Tiket Masuk, Penginapan Villa di Sekitar Wisata, Jam …
10 Gambar Curug Cibareubeuy Subang, Harga Tiket Masuk, Rute Jalur Menuju Losaki Wisata, Jam Buka + N…
10 Gambar Curug Cijalu Subang, Harga Tiket Masuk, Rute Menuju Losaki Wisata, Jam Buka + Villa di Sek…
10 Gambar Curug Sawer, Harga Tiket Masuk, Rute Jalan Menuju Losaki Wisata + Jam Buka
10 Gambar Ciater Spa Resort Subang, Harga Tiket Masuk, Rute Menuju Wisata, Lokasi Alamat + Hotel Vil…
10 Gambar Curug Cileat Subang, Jalan Menuju Wisata, Lokasi Alamat + Jam Buka Tutup
10 Gambar Pantai Pondok Bali Subang, Harga Tiket Masuk, Rute Jalur Menuju Wisata + Lokasi Alamat
10 Gambar Bukit Cumbri Wonogiri, Rute Jalan Menuju Wisata, Letak Lokasi, Jam Buka + Nomer Telepon
10 Gambar Eling Bening Ambarawa, Harga Tiket Masuk, Rute Jalur Menuju Lokasi + Jam Buka
10 Gambar Pantai Sembukan Wonogiri, Rute Jalan Menuju Wisata, Letak Lokasi + Penginapan di Sekitar
10 Rental Sewa Mobil di Gresik Lepas Kunci 24 Jam Harga Murah 2018 Matic Dengan / Tanpa Supir
10 Rental Sewa Mobil di Jember Lepas Kunci Harga Murah 2018 Matic Dengan / Tanpa Supir
10 Rental Sewa Mobil di Jombang Lepas Kunci Harga Murah 2018 Matic Dengan / Tanpa Sopir
10 Gambar Pantai Pasir Putih Trenggalek, Harga Tiket Masuk, Lokasi Alamat + Indahnya Pemandangan Wis…
10 Gambar Pantai Delegan Gresik, Harga Tiket Masuk, Akses Jalan Menuju Lokasi + Hotel di Sekitar Wis…

Parenting, Anak Berkebutuhan Khusus, Dunia Ibu dan Seputar Anak
Anak Berkebutuhan Khusus
Mencegah dan Mengatasi Anak yang Kecanduan Gadget
Hai Ayah Bunda! Hari ini saya lagi-lagi mau berbagi isi seminar atau kulwap parenting yang saya ikuti tentang Mencegah dan Mengatasi Anak yang Kecanduan Gadget. Sebagai orang tua tentu kita suka bingung, ya, Ayah Bunda usia berapa sih sebaiknya anak boleh dikenalkan dengan gadget? Berapa batas waktu penggunaan gadget yang baik untuk anak? Bagaimana agar kita bisa bijak menyikapi anak yang kecanduan gadget? Semua jawabannya ada di sini, langsung dari ahlinya. Kalau begitu, mari kita lihat, yuk, profil narasumbernya!
Status: Menikah, 1 org putri
1. Praktisi Perkembangan Anak.
2. Nara Sumber KEMDIKBUD R.I, Direktorat Pembinaan Pendidikan Keluarga.
3. Ketua Bidang Koordinator Pengembangan Sumber Daya, YAYASAN BHAKTI ASDIRAA.
Pendidikan formal: Sarjana Psikologi.
"Pada saat kamu membantu Oranglain, sesungguhnya Kamu sedang membantu DIRI KAMU SENDIRI"
Waw keren sekali, ya, Ayah Bunda profil narasumber kita. Dan rasanya senang sekali beliau mau berbagi ilmunya dengan kita. Yuk kita simak saja penjelasan langsung dari beliau, ya!
Ayah Bunda, hidup di zaman ini, artinya banyak orangtua yang mengeluh anaknya kecanduan gadget, dari televisi, telepon genggam, hingga tablet. Padahal, kecanduan akut terhadap gadget pada anak dapat merusak kesehatan mereka, baik fisik maupun mental. Efek merusaknya dalam beberapa hal bisa sama seperti kecanduan alkohol atau narkotika dan obat-obatan terlarang (narkoba).
Nah, jika begitu dari mana, ya orang tua dapat mengetahui anaknya kecanduan gadget?
Orang tua dapat mengetahui apakah anaknya telah kecanduan gadget atau tidak, dari perilaku anak itu sendiri, sebagai berikut:
a. Penggunaan gadget secara terus-menerus disertai kurangnya minat untuk bersosialisasi.
b. Menghabiskan waktu lebih dari 2 (dua) jam untuk menggunakan gadget.
c. Melakukan protes atas segala pembatasan dan aturan soal gadget.
d. Tidak dapat melewatkan waktu sehari pun tanpa gadget.
e. Selalu minta diberikan gadget. Jika tidak diberi, anak akan mengamuk.
f. Tidak mau beraktivitas di luar rumah. Misalnya, bersikeras minta pulang cepat agar bisa bermain game di rumah.
g. Menolak melakukan rutinitas sehari-hari dan lebih memilih bermain gadget. Seperti tidak mau disuruh orangtua untuk tidur atau mandi.
Kalau sudah ke tahap kecanduan gadget, kita pasti repot dan bingung, ya, Ayah Bunda cara bijak untuk menyikapinya.
Berikut Ini Cara Bijak Mengatasi Kecanduan Gadget pada Anak:
1. Membatasi Penggunaan
Batasi penggunaan gadget sesuai dengan rekomendasi kelompok usia anak, sebagai berikut.
(1) Anak-anak di bawah usia 3 tahun sebaiknya tidak diberikan izin bermain gadget, termasuk TV, smartphone, atau tablet.
(2) Anak-anak usia 3 hingga 4 tahun disarankan menggunakan gadget kurang dari satu jam dalam sehari.
(3) Anak-anak usia 5 tahun ke atas sebaiknya menggunakan gadget tidak lebih dari dua jam dalam sehari untuk penggunaan rekreasional (di luar kebutuhan belajar).
Jadwalkan waktu yang tepat untuk bermain gadget. Di luar itu, orangtua juga harus menyiapkan kegiatan alternatif lainnya agar anak tidak bosan, sehingga tidak membuatnya beralih lagi ke gadget.
3. Jangan Beri Akses Penuh
Letakkan TV atau komputer di ruang keluarga. Dengan demikian, setiap kali anak menggunakannya, dia tidak sendirian dan masih dalam pengawasan anggota keluarga lainnya. Selain itu, perangkat digital (smartphone) juga sebaiknya tidak diserahkan pada anak sepenuhnya. Biarkan anak meminta izin terlebih dahulu jika ingin menggunakannya dan ambil kembali setelah selesai.
Buat peraturan tidak boleh menggunakan gadget di tempat-tempat tertentu, misalnya di meja makan, kamar tidur, dan mobil.
5. Ajarkan Anak tentang Pentingnya Menahan Diri
Pastikan untuk memberikan pujian pada anak ketika dia berhasil menahan diri untuk tidak bermain game dan mengikuti aturan yang telah ditetapkan.
6. Berikan Contoh yang Baik
Anak merupakan peniru terbaik dari orangtuanya. Untuk itu, orangtua juga harus menjadi contoh yang baik. Letakkan ponsel dan bermainlah bersama si kecil.
Sesi Pertanyaan "Mencegah dan Mengatasi Anak yang Kecanduan Gadget"
Pertanyaan: Adakah hubungan pengaruh gadget dengan terlambat bicara? Adakah fungsi gadget untuk membantu parenting? Lalu mulai kapan anak bisa dikenalkan dengan gadget?
a. Pemberian gadget akan mengurangi rangsangan pada interaksi sosialnya, ini terjadi karena gadget tidak butuh respon anak, sehingga sulit untuk berinteraksi dan hal ini berdampak pada respon bicaranya.
b. Gadget tentunya memberikan manfaat untuk dunia parenting. Sayangnya tidak semua orgtua, pendidik dan masyarakat memahami atau memiliki keterampilan dalam penggunaan media digital, sehingga berdampak "gagal manfaat".
c. Tidak ada aturan baku akan hal ini. Namun, semakin lama menunda akan semakin baik. Dengan memberikan smartphone pada anak secara mudah, maka anak akan terpapar tentang intoleransi, bullying, sexting, pornografi, radikalisme, terorisme dll akan mudah pula. Para ahli menganjurkan memberikan gadget kepada anak-anak di usia 13 atau 14 thn. Yang terpenting jadilah teladan untuk anak-anak kita.
Pertanyaan: Jika kita sudah melek ilmu tentang gadget pada anak, tetapi lingkungan terdekat, semisal suami, atau tante dan kakek neneknya malah mendukung hal tersebut dengan alasan agar mereka diam dan anteng atau bahkan supaya hemat hanya belajar lewat youtube tanpa perlu beli buku-buku dan mainan-mainan karena sudah ada games di hape.. Bagaimana cara bijak berbicara dengan mereka?
Sebelumnya saya apresiasi kepada Ibu Marta, yang sudah melek gadget dan ilmu pada anak-anak
Cara bijak bicaranya adalah :
a. Dalam keadaan santai & happy sampaikan informasi yang Ibu Marta ketahui tentang dampak positif dan negatif yang disertai dengan contoh dan kasus. Lakukan sharing bukan briefing.
b. Tidak argumentasi, tidak marah dan tetap tenang.
c. Informasikan mengenai kesadaran tentang gadget.
d. Libatkan keluarga untuk ikut kelas-kelas parenting dll.
e. Carikan solusi/pengganti gadget, misal lakukan kegiatan outdoor.
f. Buat komitmen bersama.
g. Lakukan dengan Sabar, sabar, sabar, konsisten dan ikhlas.
Bun, kalau ayahnya yang justru kasih virus itu gimana, ya? Ayahnya gamers, gadget terus. Yahhh namanya juga anak anak, masih meniru orang terdekat, terutama ortunya. Tapi kan itu nggak baik buat anak, ya, Bun? Udah dilarang juga ya sulit kalau kondisinya kaya begitu.. Sebaiknya sikap ibu gimana? Terimakasih
a. Ibu tetap tenang, karena jika ibu marah malah akan menjadi-jadi. Informasikan kepada suami tentang dampak negatifnya terhadap perkembangan otak anak ataupun orang dewasa.
b. Ajak suami untuk hadir pada kegiatan-krgiatan parenting.
c. Ajak suami dan anak untuk lakukan aktifitas outdoor.
d. Lambat laun, buat aturan atau komitmen.
e. Sabar, sabar, sabar, konsisten dan ikhlas.
f. INGAT! berdoa sangat Penting untuk dilakukan diawal, agar suami dan anak kita terlepas menjadi gamers dan kecanduan gadget.
Pertanyaan : anak saya laki-laki, usia 1 tahun 1 bulan, kalau berdasarkan teorinya kan jangan makan sambil nonton tv / nonton di tab / main-main / jalan-jalan gitu. Sedangkan cara yang paling ampuh dengan cara makannya duduk, sambil nonton tv atau nonton video kesukaan dia baik di tv atau tab atau sambil dia main-main ke sana ke mari. Bagaimana cara yg benarnya, ya, Bun? takutnya ini keberlajutan terus dan jadi kebiasaan gitu...
Terima kasih.
Wajar jika setiap ibu ingin memiliki anak-anaknya memiliki perilaku yang baik, termasuk ketika berada di meja makan, ide saya adalah sbb :👍🏼
a. Buat aturan, bahwa di meja makan No Gadget, No TV, dan ini berlaku utk seluruh anggota keluarga, bahkan tamu yang datang ke rumah.
c. Cari tahu lebih detil tentang ADAB makan yg baik.
d. Lakukan dari sekarang, secara terus menerus dan konsisten.
Pertanyaan: Anak saya 2 th. Memang kesalahan saya dan suami sejak awal kalau anak rewel cara kami mendiamkan dengan gadget. Lama-lama kami merasa tidak baik karena setiap mau tidur harus liat gadget lebih dulu. Apa yang bisa kami lakukan untuk menebus kesalahan kami?
Alhamdulillah dan Selamat Bunda dan suami sudah segera sadar..
Tip untuk Keluarga adalah :
a. Segeralah bertaubat kpd Tuhan YME. Karena Tuhan sudah memberikan Anugerah dan Amanah, mahakarya ciptaan-NYA. yaitu seorg anak yg lahir dalam keadaan fitrah. Semua anak lahir ke dunia ini tanpa masalah, orang tualah yang membuat masalah kepada anak-anaknya
b. JADWALKAN waktu bersama anak, TIDAK SISA ENERGI!
c. Berikan batasan waktu.
d. Buat lebih banyak aktifitas outdoor.
f. Berikan apresiasi kepada anak, jika berhasil tidak main gadget.
g. Tanamkan konsep menahan diri.
h. Lakukan dengan cinta kasih.
i. Lakukan sekarang juga untuk mmenjadi TELADAN bagi anak-anak kita.
Pertanyaan: anak saya baru berumur 11 bulan, saya suka memberikan gadget untuk melihat video di youtube. Apakah itu bagus buat ke depannya nanti setelah anak saya berumur 2 tahun dan seterus nya karena saya takut anak saya nanti malah kecanduan gadget padahal awalnya saya cuma ingin memberikan video dari hp saya.
Memberikan gadget pada usia 11 bln merupakan hal yang tidak patut dilakukan. Memberikan gadget TIDAK TEPAT SASARAN sama seperti obat, ada dosis untuk bayi, anak dan dewasa. Jika kita tidak paham, kita dapat memberi dosis orang dewasa kepada bayi. Akibatnya, obat yang seharusnya menyembuhkan malah akan menjadi RACUN. 😰
Tips untuk Keluarga adalah :
a. Segeralah bertaubat kpd Tuhan YME. karena Tuhan sudah memberikan Anugerah dan Amanah, mahakarya ciptaan-NYA. yaitu seorg anak yang lahir dalam keadaan fitrah. Semua anak lahir ke dunia ini tanpa masalah, orang tualah yang membuat masalah kepada anak-anaknya.
i. Lakukan sekarang juga untuk menjadi TELADAN bagi anak-anak kita.
Baca juga: Kapan Waktu yang Tepat Mengenalkan Gadget Pada Anak?
Pertanyaan: Bagaimana penggunaan gadget yang bijaksana buat balita dan anak? Karena kadang gadget pun bermanfaat misal untuk belajar anak. Saya biasa dalam seminggu anak bermain gadget 1-3 jam dengan penggunaan 1 jam sekali main.
Saya ucapkan selamat terlebih dahulu untuk Bunda, karena sudah menerapan aturan.
Sebenarnya tidak ada aturan baku. Namun, semakin lama kita menunggu untuk memberikan smartphone kepada anak kita, akan semakin baik. Dengan memberikan smartphone, juga akan mengekspose mereka pada isu-isu intoleransi, kekerasan, bulyying, predator anak, pedofile, pornografi, radikalisme dll.
Yang terpenting Bunda Rachma, jika tetap menginginkan gadget menjadi sarana pembelajran harus bangun proteksi (paham rating dan parental control), berikan imun kepada anak, rubah ke airplane mode, unduh terlebih dahulu.
Yang tak kalah penting adalah selalu libatkan anak dalam berkomunikasi atau membuat suatu aturan, karena orang tua yang shaleh akan selalu melibatkan anaknya dalam berkomunikasi.
① Apa tanda-tanda seorang anak dikatakan speech delay? Bagaimana cara deteksi dini agar bisa lebih cepat ditangani?
② Apakah benar ada kaitannya bahwa terlalu banyak menggunakan gadget akan mengganggu kerja hormon dan kerja otot sehingga mempengaruhi orientasi seksual?
1. Mohon maaf, saya tidak membahas speech delay secara khusus di sini. Tetapi yang akan saya sampaikan adalah, salah satu akibat nya dari kerajingan gadget berpengaruh kepada kesehatan, salah satunya dapat menjadikan anak-anak speech delay. (hrs cek record medic)
2. Sesuatu yang berlebihan tentu berdampak tidak baik.
Yang perlu diperhatikan adalah konten/isi dari gadget yang dilihat apa? Jika, yang dilihat konten pornornografi, maka jelas sekali, akan mengganggu hormon dopamin,hormon neuropiniprin, hormon serotonin, hormon oksitosin. Yang pada akhirnya akan mengganggu orientasi seksual seseorang.
3. Lalu bagaimana dengan kerja otot?
Kecenderungan yang terjadi pada saat kita pegang hp, yang bergerak hanya jari-jari tangan dan pergelangan tangan saja. Ini yang dapat menimbulkan RSI (repetitive strain injury), dan sakit di seputar area jari-jari dan pergelangan tangan namanya carpal tunnel syndrom, bahkan kecenderungan yang terjadi adalah sakit pada otot leher dan tulang belikat. Diperlukan aktifitas seimbang antara dunia maya dan dunia nyata.
Baca juga: Peran Orang Tua Dalam Pengasuhan Anak Di Era Digital
Dari penjelasan di atas bisa kita simpulkan, ya, Ayah Bunda. Bahwa kita sebagai orang tua memegang peranan penting dalam pendidikan anak kita, termasuk bisa mencegah dan menghindari anak dari kecanduan gadget. Itu semua tergantung kita. Nah, sebelum kita mengajarkan anak agar tidak kecanduan gadget. Kitalah sebagai orang tua perlu mengevaluasi diri terlebih dahulu "Apakah kita sendiri telah bijak dan tidak ketergantungan dengan gadget?" Jika belum, yuk, kita sama-sama perbaiki! Agar anak dapat melihat contoh yang baik dari orang tuanya. Karena .....
"Satu perbuatan yang bermakna dapat mengalahkan seribu perkataan"
Anak-anak kami SMP baru punya gadget, ortu yg harus memegang kendali agar anak tudak kecanduan
Bahaya juga ya mba kalo anak udah kecanduan gadget. Harua lebih tegas lagi untuk memberikan akses menggunakan gadget supaya ga anti social dan banyak bergerak. Thanks for sharing ya mba 😊
Sama2 bunda. Senang bisa bermanfaat 😃
thankl infonya kadang orangtua nggak mau repot untuk menjawab pertanyaan anak dan lebih suka memberikan gadget
Terima kasih sharingnya mba. Anak saya biasa pakai gadget klo lagi makan. Tapi makannya lama bisa sejam. :(
Bahaya kalau sudah kecanduan ya Mbak..Thanks sharingnya:)
Anakku belum sampe tahap kecanduan, Alhamdulillah. Karena itu tadi..ada kejelasan jadwal:)
Bagaimana dengan bunga-bunga nya mba.. adakah yang kecanduan gadget...
Yg namanya screen itu entah kenapa sangat disukai oleh anak2. DI rumah saya gak terlalu sering kasi anak2 izin pegang hp mbak. Biarin ajalah mereka dibilang gak bisa buka game dll, yg penting sebisa mungkin bebas screen.
Maaf aq ga ngerti maksudnya bunga-bunga itu apa bun? 🙏
Wah hebat bunda, udah bikin aturan yang jelas pada anaknya 👍
Untuk membentuk karakter anak, membiasakan anak dengan prilaku baik memang menuntut orang tua untu sabar, konsisten dan ikhlas, ya...
Haduuuh ini PR banget parents zaman now 😂 gadget bisa mengalihkan perhatian, anak menjadi cuek dan kurang stimulasi, orang tuanya apalagi kecanduan banget ya Mbak
Makasih infonya mbak tentang alternatif kegiatan outdoor, saya sedang mengurangi penggunaan gadget pada anak juga ini.
Kadang secara nggak sadar untuk mengalihkan perhatian anak biar gk ganggu aktivitas orang tua, larinya ke gadget ya mba. Miris ternyata dampaknya. Thanks a lot infonya, mbak.
Informasi bagus buat saya yang anaknya mulai kebiasaan gadget
Sama2 bunda. Semoga berhasil ya 😘
Terima kasih ya. Smg brmnfaat
tips nya bermanfaat banget mbak. makasih ya.
Hadeuh, problem ortu kekinian nih, soal gadget. Terutama buat nonton movie di yutub. Buat saya yg agak berat, krn ortunya bisnis online, jadi ga lepas dari gadget. Tipsnya layak dicoba, makasih atas sharenya mbak.
Sama2 ya. Senang jika bisa bermanfaat 😃
Terima kasih sudah berkunjung ke Blog saya. Semoga bisa memberi manfaat. Mohon untuk tidak meninggalkan Link Hidup, ya 😃
Hai saya Yeni Sovia. Panggil saja saya Bunda Erysha. Saya Ibu Rumah Tangga / Guru Anak Berkebutuhan Khusus dan Anak Umum / Blogger / Penulis Konten. Jika ingin bekerja sama dengan saya, boleh menghubungi saya di yenisovia3@gmail.com
Hai Bunda karena aku baru punya anak satu dan masih bayi jadi aku ngerasa butuh banget ilmu yang tepat untuk MPASI anakku. Akhirny...
Hai bunda, hari ini aku mu ngebahas tentang Makanan instan Vs MPASI rumahan. Aku mulai dari makanan instan dulu yach 😊 Makanan...
Serunya Bermain Kucing Dan Tikus Bersama Anak-Anak
Ayah bunda, di tengah kesibukan saya sebagai ibu rumah tangga baru dan mempunyai seorang balita. Allhamdulillah masih diberikan kes...
3 Hal Yang Perlu Diketahui Tentang Tunagrahita
Fhoto: m.Liputan6.Com Tunagrahita adalah salah satu dari jenis anak berkebutuhan khusus yang sama-sama memerlukan pendidikan khusu...
Foto: terapisanakterlambatbicara.blogspot.com Hai Bunda, sebagai orang tua yang masih punya balita, terkadang kita suka khawatir ya. Ko...
Saat ini permasalahan anak terlambat bicara semakin banyak ditemukan. Banyak faktor yang menyebabkan anak menjadi terlambat bicara, ba...
6 Cara Mengajarkan Anak Mempertahankan Diri Dari Bully
Foto: Wisegeek.com Ayah bunda, sebagai orang tua semakin hari kita semakin dibuat kwatir dengan maraknya kasus bully yang terjadi saa...
3 Kalimat Ini Wajib Dikatakan Pada Anak Setiap Harinya
Selamat pagi, Ayah Bunda. Apa, Ayah Bunda, sudah tahu?. Menurut penelitian dari University of Maryland School of ...
5 Cara Melatih Kontak Mata Anak Autis
Hai ayah bunda, apa ayah bunda sudah tahu apa itu autis ? dan bagaimana sih caranya melatih kontak mata anak autis?. Hari ini saya akan m...
Ini Dia 10 Nilai Edukasi yang Didapatkan Anak Dari Tempat Wisata Warisan Dunia
Pada tahun 1991, Unesco (United Nations Educational, scientific and Cultural Organization) yaitu, sebuah organisasi internasional di b...
Prakarya dengan Media Daun Untuk Anak Usia Dini
Cara Merawat dan Membesarkan Anak Berkebutuhan Khu...
Bunda, Yuk Cegah Kekerasan Seksual pada Anak Sedin...
4 Hal Penting Ini Perlu Diketahui Orang Tua dan Gu...

lagu cinta untukmu
Bila Aku Ingin Bersuara
Mengandung lagi?
Belum Ada rezeki kami
kalau ikot dari senarai contestants tu sume.... yang paling mude berusia 18 tahun dan yang paling tua berusia 24 tahun... sebaye ida gitu..huhuu~~ tapi tahun ni tak de lak calon dari negara kite sendiri....
antara peserta-peserta miss world tahun ni...ialah :
lawa-lawa kan diorang sume ni?? huhuu.... kagum tengok... :)))) ok la..sampai sini dulu... nanti kite sharing-sharing lagi... ahaks!! yang penting suke tengok aishwarya rai... die sangat cantik ok....lebih-lebih lagi mate nye.. aishwarya rai jugak penah masuk miss world tahun 1994... dan mase tahun 2000 die penah dinobatkan sebagai peserta paling cantik yang penah menyertai pertandingan ratu cantik.. classs gitu... pelakun Julia Roberts plak penah menyebut nama aishwarya rai sebagai 'orang paling cantik di dunia' di festival filem Cannes...
Fuck:Antara Yang Tersurat Dan Tersirat..

Kritik, Saran Perbaikan, Pertanyaan seputar FORUMKU Kritik, Saran, Pertanyaan tentang forumku.com
untuk sementara bisa di close dulu aja di bagian kategori ... itu kan bisa buka tutup sebenarnya cari tanda
ane udah tau gan, tapi lebih baik kalo tampilan index awal udah tertutup jadi gak pusing bacanya
seperti yang admin bilang, sementara seperti ini, nanti bisa diperbaiki kedepannya
oh, iya, kok gk kepikiran yah, setuju
masih bertahap ini gan...

Obat Jerawat Alami dan Tradisional Yang Ampuh
Obat jerawat banyak dijual dimana-mana, mulai dari obat jerawat alami maupun obat jerawat kimia. Bahan yang alami bisa dicium dari baunya yang khas tumbuh-tumbuhan serta rasanya tidak getir tapi rasa jamu. Sedangkan obat jerawat yang herbal abal-abal artinya unsur tumbuhan ditambah kimia yang tidak terukur dosisnya dengan benar, biasanya dijual bebas di pasaran tanpa BPOM yang sah.
Penyebab jerawat, seperti kita ketahui bersama sebagai akibat terjadinya infeksi di permukaan kulit. Pori-pori yang besar sering di hinggapi oleh bakteri atau kuman, yang mengakibatkan terjadinya peradangan di wajah, dan itulah yang kita kenal sebagai jerawat. Jerawat bisa saja di sebabkan oleh hormonal, asupan makanan, polusi, kulit yang sensitif, dan penggunaan kosmetika wajah yang salah. Saran yang terbaik adalah gunakan obat-obat alami namun di produksi secara higienis oleh pabrik yang modern serta mengutamakan kualitas produknya.
Berikut penulis ingin membagikan tips menghilangkan jerawat dengan menggunakan obat-obat yang berasal dari tumbuhan atau hewani, yang secara alami bisa digunakan sebagai cara menghilangkan jerawat yang aman untuk dicoba:
Lemon memiliki Asam Laktat dan Asam Sitrat serta Glikolat yang dikenal sebagai Zat AHA (Alpha Hydroxy Acid) untuk memberikan efek muda, dan menghambat penuaan pada kulit kita. Jika anda ingin mendapatkan manfaat jeruk lemon sebagai obat herbal untuk menghilangkan jerawat, caranya adalah sebagai berikut:
Peraslah buah lemon secukupnya lalu oleskan pada wajah, dan diamkan 2 menit lalu bilas dengan air dingin bercampur es.
Minumlah air lemon dengan tambahkan madu secukupnya, karena lemon mengandung antioksidan tinggi dan madu mengandung banyak manfaat bagi kesehatan.
Madu dikenal baik untuk obat luka, merangsang pertumbuhan jaringan kulit wajah yang rusak akibat jerawat, menghaluskan kulit, sebagai antioksidan yang kuat, menurunkan glukosa dan kholesterol darah.
Setiap orang pasti menginginkan jerawatnya hilang dengan melakukan hal yang paling sederhana namun hasilnya maksimal, sesuatu yang nyaman di kulit dan juga berkhasiat. Lidah buaya selain untuk mendinginkan wajah akibat jerawat yang merah meradang, juga membantu terjadinya regenerasi sel baru dari kulit yang rusak akibat jerawat.
Merawat jerawat dengan lidah buaya memang terasa lebih nyaman di kulit dibandingkan dengan tumbuhan yang lain. Menurut cerita yang ada di Mesir masa lampau, ketika mereka berjalan kaki di lembah gurun yang panas terik oleh sinar matahari. Kulit mereka kebanyakan tidak tahan sehingga terbakar oleh ultra violet, Ada banyak diantara mereka yang menutup kulit wajah mereka dengan sejenis penutup kepala, mirip sorban. Mereka telah menggunakan masker lidah buaya agar bisa memulihkan kulit yang terbakar tersebut.
Berdasarkan pengalaman yang penulis kumpulkan, lidah buaya juga bisa dikonsumsi layaknya makan jelly. Batang lidah buaya di kupas lalu direbus, dan siap dikonsumsi, dengan khasiat menurunkan kadar gula dalam tubuh sehingga tubuh lebih kebal terhadap serangan bakteri dari luar. Lihat juga artikel mengenai makanan sehat yang bisa membantu menghilangkan jerawat.
Dampak sampingnya adalah kekebalan tubuh dari serangan penyakit sanggup memberikan kesehatan kulit wajah juga, dimana bakteri yang masuk tidak mampu bertahan terhadap antibodi tubuh yang kuat tersebut.
Manfaat lidah buaya yang lain adalah:
a. Mencerahkan wajah, lidah buaya memiliki khasiat untuk melembutkan kulit wajah, sehingga kulit yang mati karena kerusakan jaringan kulit diganti dengan sel kulit yang baru.
b. Mengobati alergi kulit, lidah buaya mengandung vitamin C dan vitamin E yang menjadi anti-oksidan buat tubuh untuk menangkal radikal bebas yang masuk ke dalam tubuh. Semakin tinggi antioksidan dalam tubuh seseorang, maka semakin kebal terhadap serangan penyakit dari luar.
c. Mengencangkan kulit, karena kandungan vitamin E, vitamin C, yang ada dalam lidah buaya. Dengan kencangnya kulit membuat wajah seseorang nampak lebih muda daripada usia sesungguhnya.
Masker lidah buaya dan olahan makanan lidah buaya sangat cocok buat kulit yang bermasalah seperti tersebut diatas. Gunakanlah lidah buaya secara baik, bisa diaplikasikan ke wajah secara langsung maupun di konsumsi seperti makan buah kelapa muda. Baunya sebelum direbus sangat khas, namun ketika direbus baunya segar dan rasanya sangat enak seperti buah siwalan layaknya. Nikmatilah dengan tanpa ragu, karena bisa dikonsumsi secara rutin tanpa merusak kesehatan.
Kandungan protein dan asam amino dalam telur bebek, bisa mengecilkan pori-pori kulit sehingga mencegah debu atau kotoran masuk. Seperti kita ketahui pori-pori kulit yang besar seringkali dimasuki bakteri yang menyebabkan jerawat di kulit, baik di wajah, punggung maupun dada. Pori yang membesar bisa disebabkan karena seseorang suka mengkonsumsi makanan penyebab jerawat seperti makanan pedas.
Aplikasinya adalah, ambil sebutir telur bebek, lalu ambil putihnya saja. Oleskan ke wajah anda dan diamkan beberapa saat sambil dikipas agar cepat kering dan membuat pori-pori kulit mengecil. Basuhlah wajah dengan air dingin dan ambil madu sedikit dan oleskan pada wajah anda untuk kedua kalinya agar memperoleh hasil yang lebih maksimal. Beberapa menit kemudian, basuhlah kembali dengan air dingin lagi. Alhasil, kulit wajah terasa segar, pori-pori mengecil dan wajah nampak lebih cerah, apalagi bila diulangi berminggu-minggu hasilnya lebih menonjol lagi.
Daun sirih dikenal sebagai jamu yang dapat menghilangkan bekas jerawat dari dalam tubuh. Caranya, dengan mengambil 5 lembar daun sirih yang segar dan bersih, lalu direbus dengan 2,5 gelas air hingga jadi 2 gelas ramuan. Tambahkan madu dan lemon secukupnya maka anda akan rasakan badan segar bugar, tidak letih usai mengkonsumsinya. Kencing jadi lancar dan tidak keruh, dan wajah yang meradang jadi pulih kembali karena antibiotik alami ramuan tersebut.
Selain itu, daun sirih rebusan juga dapat digunakan sebagai cuci muka, hasilnya bisa menghilangkan jerawat secara alami. Rebusan daun sirih sebagai antiseptik alami, membersihkan kulit dari bakteri atau kotoran yang menutupi pori-pori kulit, hasilnya pori-pori mengecil. Basuhlah dengan air dingin agar mendapatkan hasil lebih baik lagi.
Obat jerawat alami: jeruk nipis.
Menjelang tidur gunakan irisan jeruk nipis untuk di gosokkan ke wajah yang ada jerawatnya. Jerawat yang meradang akan pulih, dan wajah jadi tidak kaku karena vitamin C yang ada pada lemon mengandung anti-oksidan tinggi yang mengurangi radang akibat jerawat. Malam hari gunakan dengan rutin, dan beberapa hari kemudian anda akan rasakan perubahan yang nyata di wajah anda.
Bahan alami ini juga seringkali bisa anda temukan di bahan-bahan kosmetik yang dijual di pasaran, dan tidak jarang juga digunakan untuk terapi masker penghilang jerawat secara alami di salon atau klinik kecantikan. Karena itu jangan remehkan bahan alami yang bisa anda coba sendiri untuk perawatan wajah di rumah.
Temulawak juga bisa digunakan untuk membasmi jerawat karena didalamnya terdapat komponen utama kandungan zat yaitu kurkumin dan minyak atsiri. Kurkumin bermanfaat sebagai acnevulgaris, antiflamasi (antiradang), dan anti-hepatoksik (antikeracunan empedu). Sedangkan minyak atsiri temulawak mengandung phelandren, kamfer, bomeol, xanthorrhizol, dan sineal.
Bila ingin wajah tidak ternodai jerawat, ambil satu jari rimpang temulawak, cuci bersih dan potong-potong. Rebus dengan air bersih sebanyak 4 gelas lalu biarkan mendidih hingga tinggal separuhnya. Setelah dingin, dapat disaring dan diminum (dapat ditambahkan madu). Minumlah dua kali sehari dan sekali minum sebanyak satu gelas.
Obat jerawat alami: bawang putih.
Kandungan gizi bawang putih sangat tinggi jika dibandingkan dengan jenis bawang lainya, berikut merupakan kandungan gizi yg terdapat dalam bawang putih: vitamin B, vitamin C, unsur P, unsur Ca, unsur Fe. Bawang putih (Allium sativum) adalah umbi yang biasanya digunakan sebagai bumbu masak, di sepanjang sejarah dan masa kini juga digunakan sebagai obat untuk berbagai penyakit, termasuk di dalamnya untuk mengobati dan menghilangkan jerawat yang membandel.
Berdasarkan National Library of Medicine, dari National Institute of Health (NIH), USA, bawang putih banyak digunakan pada kasus sistem peredaran darah, bahkan aterosklerosis (pengerasan pembuluh darah). Selengkapnya manfaat bawang putih dan penyakit yang bisa diobati diantaranya:
a. Mengontrol jumlah kadar gula pada darah. Penderita diabetes perlu mengkonsumsi bawang putih ini agar kadar gula dalam darah terkendali. Seseorang yang ingin menghilangkan jerawatnya maka kadar gulanya harus rendah, karena radang dari jerawat tersebut tidak akan sembuh selama kadar gula dalam tubuh tinggi. Pengobatan apapun tidak akan mampu menghilangkan radang jerawat tersebut, konsumsi bawang putih sangat dianjurkan.
b. Menyembuhkan penyakit kulit. Bawang putih sudah terbukti memiliki khasiat anti radang, karena mampu melawan infeksi dan bakteri. Oleh sebab itu, bawang putih berguna mengurangi terjangkitnya penyakit pada kulit. Anda juga bisa menggunakan bawang putih untuk membantu menghilangkan bekas jerawat dan mencegah jerawat terinfeksi oleh bakteri.
c. Mengatasi keracunan. Bawang putih mengandung antidioksida yang mampu untuk membantu detox racun keluar dari tubuh, khususnya zat lemak yang menyebabkan penyumbatan pada peredaran darah. Racun lemak jahat yang dikeluarkan tersebut sangat membantu lancarnya peredaran darah. inilah yang menyebabkan jerawat hilang.
d. Menyembuhkan luka, disinyalir khasiat bawang putih bisa menutup luka di wajah bekas jerawat. Jerawat yang terluka tidak boleh dibiarkan terbuka karena nanti terkena bahaya infeksi, infeksi yang terjadi akan membuat jerawat meradang lagi. Bawang putih akan sangat bermanfaat untuk membantu mengobati jerawat batu yang mengandung nanah.
Ada orang yang menggunakan irisan bawang putih mentah yang diletakkan pada luka jerawat tersebut, di tambahkan minyak cap tawon agar lebih mudah menggosokkan pada wajah, dan tidak terlalu pedih di kulit.
Gunakan plester obat yang untuk luka, handiplast yang bahannya dari kain. Tempelkan plester tersebut dalam waktu 5 hari, hingga luka di wajah tersebut benar-benar kering dan terkelupas dengan sendirinya.
e. Menghilangkan jerawat. Bawang putih merupakan obat jerawat ampuh karena memiliki anti oksidan yang mampu membunuh bakteri. Gosokkan bawang putih perlahan-lahan ke bagian jerawat dengan rutin maka jerawat anda akan berkurang.
f. Menguatkan sistem imun tubuh secara alami, sehingga meningkatkan daya tubuh termasuk bakteri penyebab jerawat tersebut. Sistem imun tubuh ini disebabkan karena adanya antibiotik alami yang disebut dialil sulfida. Antibiotik ini jugalah yang membantu terjadinya regenerasi sel kulit yang mati di wajah.
Obat jerawat banyak sekali jenis dan komposisinya di pasaran. Pilihan ada pada anda yang menggunakan produk yang berkenaan dengan masalah jerawat anda dan sesuai dengan jenis jerawat yang anda miliki. Saran yang bijaksana adalah gunakan obat-obatan yang terbuat dari bahan tumbuh-tumbuhan yang alami, karena tumbuhan alami bisa menyembuhkan tubuh tanpa efek samping.
Penggunaan obat kimia, meskipun bisa menyembuhkan jerawat, namun juga bisa terkena bahan kimia lain yang mengganggu ginjal, hati, saluran pencernaan atau organ tubuh lainnya. Untuk itu pilihlah obat herbal yang alami, dan apabila dalam penggunaan bahan alami tersebut tidak ada perubahan ke arah pemulihan kulit anda. Periksakan ke dokter kulit terdekat yang ada di tempat anda atau anda bisa mengunjungi salon kecantikan untuk merawat dan menghilangkan jerawat anda tersebut. Apabila tidak kunjung sembuh dalam waktu seminggu, usahakan pindah ke dokter yang lebih spesialis agar anda cepat sembuh. Pengalaman menyatakan, bahwa obat jerawat yang baik dan tidak menimbulkan efek samping adalah dari tumbuhan alami, ada yang di konsumsi, ada pula yang di oleskan atau di gunakan sebagai masker.
Untuk memberikan Tanggapan/Jawaban, silahkan LOGIN terlebih dahulu.
Jika anda belum menjadi member, silahkan melakukan REGISTRASI.
Dengan menjadi anggota komunitas PeopleHOPE anda bisa memecahkan permasalahan dan belajar bersama-sama..
Cara Menghilangkan Bekas Jerawat
Cara Memutihkan Gigi Secara Alami
Cara Menurunkan Berat Badan Secara Alami
Manfaat Daun Sirsak
Lihat Juga Jadwal TV hari ini:
Jadwal TV Hari Ini
Jadwal Trans TV Hari Ini
Jadwal Global TV Hari Ini
Jadwal Kompas TV Hari Ini
Jadwal TV One Hari Ini

pusatvitamin.com
Cara Pemesanan
Semua Kategori Minyak Ikan / Fish Oil Propolis Royal Jelly Squalene Vitamin Kehamilan Obat Herbal Pria Obat Nyeri Sendi Kesuburan Vitamin A C E Multivitamin Ibu Menyusui Vitamin Anak Penurun Berat Badan / Diet Kalsium Kulit Kuku dan Rambut
Pesan Sekarang !
Pilih Warna atau Produk Lainnya
Minyak Ikan Salmon Herbs of Gold Natural Salmon Oil adalah minyak ikan salmon asli yang diperoleh dari salmon yang hidup di perairan dingin yang merupakan merupakan sumber makanan alami dari rantai asam lemak essential omega 3 yang berasal dari laut, Mengandung docosahexaenoic acid (DHA) dan eicosapentaenoic acid (EPA). DHA dan EPA mempunyai peran yang penting dalam berbagai fungsi metabolisme tubuh serta merupakan komponen yang penting dari membran sel tubuh.
– Salmon yang berasal dari Perairan Dingin
Tidak Mengandung tambahan telur, kacang, susu, jagung atau produk kacang, dan tidak mengandung laktosa, ragi, gluten dan pewarna dan perasa buatan, dan tanpa bahan pengawet.
Dewasa : minum 1-2 kapsul, 3 kali sehari setelah makan.
Anak 6-12 tahun: minum 1-2 kapsule sehari setelah makan.
Anak 3-5 tahun: minum 1 kapsul sehari setelah makan.
kapsul dapat dipencet dan ditambahkan ke dalam susu atau juice.
Minyak Ikan Salmon terbaik Herbs of Gold Bebas dari Kandungan Merkuri dan Logam Berat lainnya dan juga Bebas dari Surfaktan Kimia termasuk Polysorbate-80. Herbs of Gold juga mempunyai manfaat yang tidak menimbulkan reflux.
membantu menghilangkan / meredakan iritasi kulit ringan
membantu dalam mengurangi rasa sakit dari osteoarthritis
membantu mengurangi peradangan dan pembengkakan sendi yang disebabkan oleh arthritis
membantu untuk meningkatkan mobilitas sendi.
membantu memperlancar sirkulasi peredaran darah ke kaki dan tangan.
membantu dalam meningkatkan sistem imunitas tubuh
Minyak ikan salmon Herbs of Gold juga Cocok untuk ibu hamil sebagai pemenuhan kebutuhan akan omega 3, DHA dan EPA yang sangat bermanfaat untuk Perkembangan Otak bayi di dalam kandungannya. Beli hari ini DISKON 37% Add BBM 7BAF064F dapatkan hanya di Penjual Terpercaya PusatVitamin.com
ketik : Kode - Nama barang - Nama dan alamat pengiriman
Vitamin nya sudah sampai sis. Habis minum vitamin omega 3, badan jadi enak. Thankyou ya. Very recommended deh...
Halo, pengiriman sampe jkt brp lama ya vitaminnya. apa langsung dari Australia apa dari Indonesia pengirimannya. ongkirnya kena brp Terima Kasih....
Apa Obat Nyeri Sendi Lutut Alami Yang Bagus _ Manfaat Minyak Ikan -
[…] lutut dapat di beri obat yang alami seperti glucosamine dan MSM Nutralife dari Australia sebagai Obat Nyeri Radang Sendi Lutut yang Terbaik....
Info Terbaru
4 Hal yang Perlu Dalam Membeli obat jerawat yang berpropolis
Inilah Obat Sakit Lutut Terbaik Yang Sangat Dianjurkan Dokter
Manfaat Nutrisi Bagi Ibu Hamil dan Janin Yang Ada Dalam Kandungan
Pengiriman Ke Kota
dan Kota Besar lain nya

Header Blog kita sebenarnya bisa kita gonta-ganti sesuai dengan keinginan kita, tapi belum banyak para blogger yang tau akan hal ini.
Eyang Blogger sudah menyiapkan warna-warna yang Cantik, sebagai penunjang dari Header dan Latar Blog yang kita miliki.
Tentu saja harus kita variasikan dengan latar blog, maupun warna-warna batas dari blog tersebut.
Dan ini juga membutuhkan kreatifitas kita, jadi jangan malas untuk ber-kreasi.
Sesuai dengan artikel yang telah saya buat tentang cara membuat Header Blog,
maka sekarang kita lanjutkan dengan "Cara Memasukkan Gambar Header ke Blog"
ini contoh gambarnya :
3. Setelah itu akan muncul gambar seperti
yang telah kita siapkan.
Tunggu sampai gambar tersebut muncul,
4. Setelah Gambar ter-Upload sempurna,
Keterangan" (ada diposisi tengah)
seperti ini.
7. Jika ingin melihat hasil akhirnya,
Maka Hasilnya akan terlihat seperti ini :
Semoga ini dapat menjawab pertanyaan teman-teman sesama Blogger, yang ingin memasang gambar Header Blog-nya.
Wuiiih, denger judulnya aja sudah membuat kita langsung bertanya-tanya, Benarkah seperti itu? dan apakah sudah tak ada lagi penulis kreatif di Negara ini? Malu gak sih, jika kita dituntut oleh pihak Korea?
Pertanyaan seperti ini pastinya memenuhi pikiran kita, dan sebagai orang Indonesia kita jelas malu karna disebut Plagiatisme.
Terlebih lagi tanggal 25 April yang lalu, sang aktor pemeran utama serial ini, baru saja bertandang ke Indonesia.
Menurut Mbah Google, Korea Selatan memiliki akses jaringan internet tercepat didunia.
Berita ini sudah beredar di Yahoo Indonesia, KapanLagi.com, detikhot, facebook, twitter bahkan blog2 drama korea yang berlapak di Mbah google.
Di Korea Selatan Drama ini paling Populer di awal tahun 2014, pihak SBS yang memiliki hak-siar nya.
Aktor Utamanya adalah KimSooHyun, seorang aktor tampan dan berbakat, yang sangat menjiwai peran yang dimainkannya dalam Drama ini.
Berkat Drama ini juga KimSooHyun menjadi Raja Iklan di China, kabar terakhir menyebutkan bahwa KimSooHyun dan JeonJiHyun mendapat bayaran 300Milyar, dari iklan Samsung Galaksi S5, berkat kePopuleran-nya lewat Drama ini.
Pada tanggal 25 April kemarin, KimSooHyun datang berkunjung ke Indonesia dalam serangkaian Tour perdananya.
Saat di Bandara Soetta, para fans KimSooHyun yang tergabung dalam Yukaris, menyambut Pria tampan nan imut ini dengan sangat antusias. Berikut video YouTube-nya.
Setelah ke Indonesia, KimSooHyun melanjutkan serangkaian Tournya ke negara tetangga kita Singapore.
Cerita Serial Drama ini, berawal dari seorang alien yang telah hidup selama 400tahun di Bumi.
Makhluk luar angkasa ini digambarkan sebagai Pria yang tampan, pintar dan memiliki kekuatan luar biasa yang dapat menghentikan waktu, dan tentu saja baik hati.
Pertama kali melihat cuplikan iklan sinetron 'Kau Berasal dari Bintang' kita sebenarnya sudah bisa menebak, karna ceritanya sangat mirip.
Dan pada saat kita menonton tayangan perdananya pun, cerita awalnya memang sama persis. Jika ini bukan Menjiplak terus namanya apa..?
Drama Korea dengan judul 'My Love From another Star' sangat populer di negara Asia, yang jelas para pecinta Drama Korea di Indonesia pasti tau serial Drama ini, sinopsis-nya sampe laris manis di lapak Mbah Google.
Pemeran utama Pria dalam sinetron 'Kau berasal dari Bintang' adalah Morgan, dan pemeran utama wanitanya adalah Nikita Willy.
Profesinya-pun sama, sang Pria adalah seorang Dosen disebuah universitas, sementara profesi wanitanya adalah seorang artis ternama.
Bertemu didalam lift, menjadi tetangga sebelah apartemen, dan si-Prianya juga sama-sama Makhluk luar angkasa atau Alien.
Sinetron ini akhirnya dihentikan oleh pihak RCTI, tapi berita terakhir adalah pihak SBS akan melayangkan tuntutan resmi-nya.
Kita hanya bisa berharap, semoga masalah ini tidak sampai berlarut-larut, dan dapat selesai dengan baik.
Sekilas cerita dan karakter Pemeran dalam serial drama My Love From another Star.
DoMinJoon adalah sosok alien yang menjadi profesor/dosen di sebuah Universitas ternama. diperankan dengan sangat sempurna oleh KimSooHyun.
Sebagai alien yang tampan, MinJoon sudah menjalani hidup selama 400tahun di Bumi dan akan kembali ke Planet asalnya.
Namun saat akan kembali ke planetnya, MinJoon justru bertemu dengan gadis yang 12tahun lalu pernah dia selamatkan, sang gadis ini mirip sekali dengan cinta pertamanya, 400tahun yang lalu.
DoMinJoon digambarkan sebagai pria yang pendiam, tak banyak bicara dan tak mau ber-interaksi dengan orang lain, namun sangat cerdas.
Dia akan terlihat sangat kekanak-kanakan saat bersama CheonSongYi, Sebagai alien DoMinJoon memiliki kekuatan menghentikan waktu, memiliki indra dengan 7x lebih sensitif dari manusia, juga dapat bergerak super cepat, dan tentu saja sangat jenius.
CheonSongYi adalah artis papan atas Korea, digambarkan sebagai seorang wanita yang memiliki kecantikan sempurna dengan pesona luar biasa. hanya dalam waktu 15detik SongYi mampu membuat pria jatuh cinta padanya.
Meskipun Populer, SongYi sebenarnya sosok yang ceroboh, agak bodoh dan kekanak-kanakan. Pengetahuannya kurang, SongYi bahkan tak mengerti jika Garlic iyu bahasa inggrisnya adalah bawang putih.
CheonSongYi juga sangat sombong dan terlalu percaya diri, namun akhirnya harus merelakan harga dirinya, saat jatuh cinta kepada DoMinJoon.
LeeHwiKyung adalah teman dekat CheonSongYi semenjak SMP, putra ke3 dari seorang Konglomerat Korea.
LeeHwiKyung sangat mencintai CheonSongYi, dan menjaga cintanya untuk SongYi selama 12tahun. Selama itu pula, HwiKyung rela melakukan apapun demi SongYi, padahal SongYi sama sekali tak pernah memberikan hatinya untun LeeHwiKyung.
YooSeMi adalah perempuan yang dianggap teman oleh CheonSongYi.
Mereka sama-sama seorang artis, tapi SeMi kalah populer dari SongYi.
Pada dasarnya YooSeMi selalu iri pada SongYi, terlebih lagi kenyataan pahitnya bahwa selama 12tahun, YooSeMi memendam perasaan cintanya untuk LeeHwiKyung, yang jelas-jelas mencintai SongYi.
Walaupun drama-nya Happy Ending dengan sedikit menggantung, tapi serial ini benar-benar menarik.
Sosok alien yang digambarkan dalam drama ini, sangat jelas bertolak belakang dengan sosok alien yang selama ini kita ketahui.
Saat menonton Drama ini, kita akan tertawa geli tatkala sang Profesor dengan jengkel berkata :
"Aku tak ganti kulit, Aku tak punya gen reptile dan darahku berwarna merah, Orang-orang di planet asalku punya wajah yang jauh lebih baik daripada kalian semua.
Kalian orang-orang jelek sudah salah paham pada kami, seperti di film Planet of Apes atau Alien, aku benar-benar frustasi melihat film-film itu!
Itulah serangkaian kata yang diucapkan oleh sang Profesor imut ini.
(Jadi maksudnya, Alien itu makhluk yang lebih sempurna dari makhluk Bumi, jadi jangan fitnah yaaa...? hehe)
Memang hidup tak seindah Korean Drama, tapi setidaknya saat menonton serial ini, kita bisa mempercayai takdir.
Kata-kata tersebut memang terkesan sangat sederhana, tapi terkadang butuh waktu bagi kita untuk menyadari-nya.
"Meskipun kita menginginkan-nya atau tidak, jika itu harus terjadi, maka itu akan terjadi! itulah yang dikatakan Takdir"
Walaupun beritanya sudah tersebar sampai ke negeri Taiwan, tapi kabar terakhir menyebutkan bahwa sinetron ini akan dihentikan selamanya.
Terlepas dari apakah sinetron Indonesia menjiplak Drama Korea atau tidak, kita juga tidak tau, yang paling tau pastinya tentu saja penulis skenario dari sinetron tersebut.
Tak bisa dipungkiri, sesuatu yang indah memang lebih mempunyai kesan menarik.
Itu terasa wajar, karna setiap orang menginginkan sesuatu yang lebih bagus..
Begitu juga dengan Blog yang kita miliki, adalah hal yang lumrah, jika kita menginginkan Blog kita terlihat lebih menarik.
Design Blog yang Cantik, tentu saja mengundang peminat dari para reader kita, setidaknya bisa membuat para readers nyaman, membaca tulisan yang kita buat.
Sudah banyak teman sesama Blogger, yang meminta saya membagi tips cara membuat header Blog Cantik, terutama para blogger pemula.
Karena sibuk, jadi saya baru bisa menulisnya sekarang, dan semoga belum terlambat.
Segitu dulu kata pembukanya, kita mulai dengan Cara Membuat Header Blog :
1. Siapkan foto-mu, yang bagus ya,
2. Masuk ke layanan Editing Online disini,
Itulah hal yang termudah yang dapat kita lakukan, sebelum kita mengedit headernya.
Disini banyak sekali varian yang dapat kita buat untuk dijadikan header blog kita, gunakan saja latar fb, agar ukurannya persegi panjang. macamnya seperti ini :
3. Berikutnya kita masuk ke photoscape.
Mulai saja dengan membalik fotonya, dan juga meng-krop gambar tersebut.
Ada tanda panah warna kuning yang bertujuan untuk membalik fotonya,
jika ingin dikrop, tinggal klik objek lalu cari tulisan Krop.
4. Langkah selanjutnya ubah ukuran.
Tujuan dari mengubah ukuran ini, adalah untuk memperkecil header yang kita buat.
Biasanya ukurannya 1100x440 dengan bentuk persegi panjang. tapi jika ingin terlihat bagus, sebaiknya ukuran tersebut kita ubah menjadi 720x400, supaya gambar yang akan kita pasang tidak full.
Apabila kita tetap pasang ukuran 1100x440, maka latar blog kita tidak akan terlihat.
Menurut yulia hal ini tentu saja akan mengurangi nilai seni-nya. :)
Cara mengubah ukurannya dengan meng-Klik pangkal lalu cari tulisan 'Atur Ukuran'
seperti gambar ini :
5. Tambahkan bingkai pada gambar.
Agar terlihat lebih bagus dan natural, maka kita tambahkan bingkai.
Karna gambar yang kita pilih dengan latar 'tembok bata' maka untuk memberi kesan alaminya, kita tambahkan bingkai cali05.
Caranya : Klik pangkal lalu cari tulisan bingkai, ada banyak pilihannya, tapi untuk gambar ini, bingkai yang cocok adalah cali05.
6. Tambahkan tulisan.
Ini bagian dari promosi Blog atau akun kita. Sebagai contoh yulia menulis nama akun Facebook dan akun twitter,
Lumayan berhasil juga, karna ada beberapa reader blog ini, jadi mengirim permintaan pertemanan di facebook, juga menjadi followers yulia di Twitter.
Disini kita mengutip pepatah 'sambil menyelam minum air' artinya kurang lebih disaat kita mempercantik blog kita, dan saat yang bersamaan kita mem-populerkan akun yang kita miliki.
Caranya tinggal Klik Objek lalu cari tanda 'T' kemudian tulis saja apa yang kita inginkan.
Jangan lupa variasikan warna dari tulisan yang kita buat, bisa dengan cara ditumpuk seperti ini :
Hal ini digunakan sebagai alternatif varian lainnya,
kita bisa membuat gambar tersebut dengan warna hitam-putih, ataupun membuat gambarnya berkesan jadul.
Caranya : Dalam menu pangkal ada 4warna dibagian tengah.
ini contohnya :
Hasil akhirnya seperti ini :
Begitulah cara, yang yulia lakukan untuk membuat header Blog Cantik.
Banyak foto-foto hasil editan yang lucu dan gokil habis, Gambar Pemain Bola Editan, Lucu, Kocak, Gokil ini bisa di Download , ...
Secara keseluruhan semua artis Korea sangat Cantik. Entah itu sejak dilahirkan, maupun lewat operasi plastik. Berikut a...
Ada banyak gambar-gambar lucu, yang dapat kita Edit. Dan kali ini saya telah meng-Editnya untuk dijadikan satu kumpulan, ...
Untuk membuat postingan kita lebih menarik , salah satu trik~nya adalah menggunakan gambar ,, Selain itu tentu saja ...
Biodata dan Foto 20 Artis Cantik Korea Selatan
Ini adalah nama-nama 20 Artis Korea, yang menjadi Favorit dari Pecinta Korean Drama. Diantaranya juga masuk Kategor i TopTen Ar...
Namanya Park Min Young , dalam serial City Hunter berperan sebagai KimNaNa, gadis cantik ini sempat terlibat Cinta Lokasi deng...
10 AKTOR KOREA PALING TAMPAN 2013
Korea Selatan tengah mendunia, tak hanya Indonesia, negara lain seperti : Jepang, China, Philipina, Singapura, bahkan Amer...
The Heirs adalah Drama terbaru LeeMinHo, yang akan dirilis pertengahan tahun ini. Drama Heirs, rencananya akan ditayangk...
KATA KATA UNIK DAN LUCU
Dalam menghadapi cuaca ekstrim seperti ini, tak ada jalan lain kecuali dirumah., mau keluar jalanan macet, karna banjir masih menggenan...
5 SERIAL KOREA TERBARU 2013
Serial Drama ini baru akan ditayangkan pada bulan Oktober 2013, Drama Korea ini di Produksi oleh beberapa Stasiun TV Korea Selatan, dia...
Cara Pemesanan
Daftar Harga Barang

Ada sebuah museum yang sangat besar. Di dalamnya terdapat beberapa patung marmer dan beralaskan lantai marmer yang indah.
Patung itu dipasang di ruang utama dan selalu menjadi perhatian setiap pengunjung yang datang kesana. Orang-orang dari seluruh dunia berdatangan hanya untuk mengagumi keindahan patung itu.
Pada suatu malam si Lantai Marmer berkata kepada patung itu, "Hei Patung Marmer, ini sungguh tidak adil......
Sungguh tidak adil! Kenapa setiap orang yang datang hanya mengagumimu. Sementara mereka menginjakkan kakinya diatas tubuhku. Aku merasa terhina dengan ini semua, aku selalu diinjak-injak. Ini sungguh tidak adil!" Patung itu terkejut. Tapi, itu tak sampai mengganggu ketenangannya, Ia menjawab "Tenang sobatku Lantai Marmer. Apakah kamu masih ingat, kita sesungguhnya berasal dari gua yang sama? Bukankah kita sama-sama lahir dari tempat itu? ".
"Yeah, itulah yang membuatku merasa diperlakukan tidak adil. Kita lahir dari tempat yang sama, namun kini kita mendapat perlakuan yan berbeda. Tidak adil!" seru si Lantai Marmer memotong kalimat sahabatnya.
Patung diam sejenak, menunggu emosi Lantai Marmer sedikit reda. "Lalu apakah kamu juga masih ingat saat ada seorang pematung yang datang kepadamu, lalu kamu menolaknya?. Apakah kamu masih ingat saat kamu tidak mau diukir oleh pahat-pahat itu?" tanya patung lembut tapi tajam.
"Ya, tentu saja aku masih ingat," ujar si Lantai, "Aku benci pria itu. Bagaimana mungkin aku bisa menerimanya? Pahat-pahat itu sangat menyakitkan".
"Betul, pematung itu tak bisa bekerja membuat karya, sebab kamu menolak untuk diukirnya," sahut Patung. Lantai bertanya, "Lalu, apa hubungannya peristiwa itu dengan ketidakadilan yang aku terima? "Sobatku, sabar," kata Patung lembut. "Setelah kamu menolaknya, pematung itu datang kepadaku dan mulai mengukirku. Aku tahu suatu saat aku akan tampil beda. Kerja kerasnya akan membuatku tampil lebih indah. Aku menerima pahat-pahatnya menghujam diri, walaupun begitu menyakitkan," jelas Patung panjang lebar.
Lantai Marmer terdiam, "Sobatku, ada harga yang harus dibayar untuk semua keinginan didunia ini, saat kau menolak untuk menerima semua cobaan, jangan salahkan orang lain jika mereka semua menginjak-injak tubuhmu," tegas Patung.
Teman, memang ada harga untuk semua yang ada didunia ini. Tak ada yang memberi 'gratis kepada kita.
Kisah diatas sebauh gambaran tentang cobaan yang Allah berikan buat kita. Kita kerap enggan menjalani semua ujian dengan sabar. Banyak keputusasaan yang selalu menyertai kita acap kali diuji. Kita selalu mengeluh bahwa cobaan itu terlalu menyakitkan.
Saat kita merasakan segala sesuatu " yang menyakitkan" itu, sesungguhnya Allah tengah "membentuk" kita dengan pahat-pahatNya. Memang menyakitkan. Tapi sekali lagi, ada harga untuk semua itu. Saat Allah memberikan kita ujian yang berat, maka disaat lain Ia juga menganugerahi nikmat yang banyak untuk kita.
Teman, seperti inilah Allah membentuk kita. Pada saat Allah membentuk kita, tidaklah menyenangkan, sakit, penuh penderitaan dan banyak air mata. Tapi, inilah satu-satunya cara untuk mengubah kita supaya menjadi cantik dan memancarkan kemuliaan Allah. Karena itu teman, apabila kau tengah dirundung cobaan, sikapilah itu dengan bahagia. Sebab, kau telah tahu hakikat "rasa sakit itu". Dengan kesabaran itu kau pupuk pohon ujian itu dengan tekun. Dan ketekunan itu akan menghasilkan buah. Biarkan buah itu matang sempurna, Insya Allah kau akan berhasil keluar sebagai pemenang dengan hasil utuh sempurna, tak kurang suatu apapun.
Jadi, bila suatu saat ini sedang menghadapi ujian hidup, jangan kecil hati. Allah sedang membentukmu. Proses membentuk memang menyakitkan, tapi setelah selesai kau akan lihat betapa cantiknya Allah membentukmu.
obat gemuk, tambah berat badan, klik gambar
Mau gemuk dan sehat, klik gambar untuk info
Membakar lemak, menurunkan berat badan, menghilangkan selulit, mengencangkan, melembutkan, menghaluskan meremajakan kulit. Klik gambar untuk info
Rp 55.000,- untuk terapi rabun jauh, klik gambar untuk info
Masukan Nama Penyanyi - Judul Lagu
Hati-hati uang palsu 100.000 menjelang lebaran
Siapa meniru siapa nih?
Ternyata Tukul punya inner beauty ya! :P
Sa'at aku akhirnya bunuh diri
Susu Melamin, 28 Makanan yang ditarik
MENGAPA SAYA?
Orang-orang yang didoakan oleh para malaikat
Sulap korek api anti gravitasi
911, 7 tahun yang lalu
Amalan yang bisa mendatangkan rezeki dari Alloh
Restoran aneh tapi nyata
Sudah hampir 15 tahun saya mengenal obat ini atau mungkin lebih tepat dibilang jamu, merknya samyun wan. Awalnya karena saya kurus, berat ba...
Ini bukan promosi bukan iklan, tapi ingin sharing tentang motor yang abah sekarang pakai. Alhamdulillah bunda dapat rezeki lebih bunda mnta ...
BMW yang bikin mahal apanya ???? Jawab: ya "W" nya, karena kalo "W"nya diganti "X" ntar harganya jadi murah ...
Tulisan dan stiker kreasi para supir truk dan angkutan umum di Indonesia, kocak habis...
Selesai Shalat, jangan langsung kabur.... berdoalah dulu. Alloh sangat suka pada hambaNya yang berdoa padaNya dan Alloh malu kalau tidak m...
Medan magnet pada rel kereta api
Dikutip dari DETIK.COM Edisi Kamis, 4-11-2004 detikcom - Surabaya, Tragedi kendaraan ditabrak KA di lintasan rel, masih saja terjadi. Ter...
Tanda pangkat dalam militer Amerika
33RD COMMANDANT OF THE MARINE CORPS GENERAL MICHAEL W. HAGEE, USMC Saya kadang bertanya tanya sebenarnya apa artinya pin warna-warni yang d...
08/10/2008 Nisa mengajak abah ke Warnet untuk mencari artikel mengenai Menstruasi. Abah ajak nisa ke warnet terdekat dengan rumah yang kebet...

Demi Papua yang Lebih Baik
Jayapura, Kitorang Papua – Akibat pembantaian terhadap 31 pekerja pembangunan jalan di Kali Yigi-Kali Aurak, Distrik Yigi, Kabupaten Nduga, Papua, Minggu (2/12), pembangunan di Papua menjadi terhambat.
Kelompok Kriminal Bersenjata (KKB) akan terus mengganggu keamanan di Papua. Hal ini mengakibatkan pembangunan terhenti. Saat itulah perekonomian tidak berjalan dengan baik.
Setelah perekonomian terhenti, kelompok front politik, seperti Komite Nasional Papua Barat (KNPB) dan United Liberation Movement for West Papua (UMLWP), akan mempropagandakan bahwa pemerintah tidak melakukan pembangunan apapun di Papua. Kemudia mereka akan membunyikan isu pelanggaran Hak Asasi Manusia (HAM).
KNPB bergerak di dalam negeri sedangkan UMLWP melakukan lobi politik di luar negeri. Isu yang mereka angkat selalu tentang HAM dan penjajahan di Papua, nyatanya isu tesebut tidak benar dan kebohongan semata.
Negara pasifik melihat bahwa Papua adalah sah bagian dari Indonesia. Tidak seperti propaganda dan pemutar balikan fakta oleh UMLWP. UMLWP tidaklah sehebat propaganda klaim mereka. Faktanya lobi-lobi politik mereka terhadap negara pasifik tidak pernah dianggap sama sekali. Misalnya negara Kepulauan Solomon yang jelas sangat mendukung pemerintah Indonesia.
Masyarakat Papua tentu sangat mengharapkan kemajuan di daerahnya. Kitorang Papua sama-sama bersatu memerangi KKB dan kelompok teror lainya. (*)
Navigasi pos
Pos berikutnya KEPALA STAF PRESIDEN MOELDOKO: “APARAT TETAP PROFESIONAL DAN BEKERJA PROPORSIONAL”
TIM PENCARI FAKTA AGAR PEMBANTAIAN NDUGA TIDAK TERJADI LAGI
Setelah Fiji dan PNG, Akhirnya Dua Negara Pasifik Lainnya Menyatakan Dukungan Ke…
Dunia Internasional Akui Ekonomi Papua Meningkat 9.1 % Melalui Pembangunan Papua…
Stop, Tipu-tipu Rakyat Papua! Dunia Internasional Sudah Antipati dengan Isu Papu…
Tahukah kamu? 10 hal ini akan membuatmu tercengang akan Papua.
Suku Korowai Dapat Bantuan Asupan Gizi Dari Pemerintah Melalui Program “Save Kor…
Masih lajang?? Jangan habiskan THR!
Biak, salah satu dari 6 daerah yang akan dikembangkan dalam bidang perikanan
Online Sekarang : 258

Awan – Dirimu Yang Terindah
Virzha – Kedua (Full Album 2018)
Artis : Virzha Full Album : Kedua (2018) Tracklist: 01. Tentang Rindu 02. Izinkan Aku 03. Satukan Hati 04. Sirna 05. Dirimu 06. Optimis 07. Janji 08. Seperti Yang Kau Minta 09. Separuh Nafas
Artis : Alika Full Album : Perfect Moment (2018) Tracklist: 01. Sendiri 02. Aku Pergi 03. Luka 04. #SusahMoveOn 05. Percaya Diri 06. Ge-Er 07. Andai Bintang (Feat. Barsena) 08. Perfect Moment 09. That
Artis : GUB3RNUR Full Album : GUB3RNUR (2018) Tracklist: 01. Aku Berjanji 02. Labil 03. Pulangkan Cintamu 04. Rasa Ini Rasa 05. Satu Rasa Satu Hati 06. Semakin Berubah 07. Cinta Putih Download RAR/ZIP:
Artis : Second Civil Full Album : Kusebut Namamu – EP (2018) Tracklist: 01. Aku Kau Dan Kenanganku (New Version) 02. Dan Bila 03. Dirimu 04. Kusebut Namamu Download RAR/ZIP: Second Civil – Kusebut

Lebih Lanjut
Metrologi Dan Kalibrasi Miliki Peran Penting Untuk Mutu Produk Industri Nasional
Pak De Karwo, Ada 90.000 Lowongan Tenaga Kerja yang Gak bisa…
PENDIDIKAN DAN KESEHATAN
Berita Ekonomi dan pembangunan dalam negeri maupun luar negeri.
7 hari populer
Dengan nilai peninjauan
Sidoarjo – SP- Peletakan batu pertama oleh Bupati saiful Illah yang menandai dimulainya pembangunan gedung Sekolah tinggi ilmu kesehatan, dimana letak gedung ini berdekatan...
SURABAYA, (SP)-Genderang SE2016 (Sensus Ekonomi 2016) secara resmi ditabuh oleh BPS (Badan Pusat Statistik) karena selama sebulan penuh, mulai dari tanggal 1 mei -...
BANGKALAN, (SP)- Program unggulan pemerintah yang digadang-gadang oleh kementerian sosial (Kemensos) dapat membantu masyarakat miskin mengurangi beban hidupnya, tak sepenuhnya tersalurkan dengan tepat dan...
Hasil Pertanian Harus Menjadi Produk Olahan
Bangkalan – SP –Tanaman pangan saat ini yang menjadi tolok ukur bagi Kabupaten Bangklan harus ditingkan, dimana setiap daerah harus lebih memfokuskan kesana, untuk...
BANGKALAN, (SP) – Program pemerintah pusat masalah asuransi pertanian tidak diminati petani di Kabupaten Bangkalan. Nyatanya, sampai saat ini belum ada satupun petani yang...
PT KAI Promo “April Holiday 2016” Diskon Sampai 20 Persen( halaman pertama)
Jatim - PT Kereta Api Indonesia (PT KAI) kembali hadirkan program Promo “April Holiday 2016” Diskon sampai 20 persen untuk para traveler dan pengguna...
Ditjen Pajak Jawa Timur I Telah Bekerjasama Dengan Makoarmatim (Markas Komando Armada Timur) Untuk...
TENTANG KITA
Jl. Tenggumung baru Perintis II / 211 Surabaya Telp : 0821 400 60 850 Email : sinarpos2@gmail.com

Download Joox VIP Premium Permanent 4.1 APK Terbaru – Aplikasi yang canggih ini di Tetaskan oleh Developer yang telah tidak asing lagi untuk kita seluruh yakni Tencent Mobility Limited, Menariknya software ini tidak hanya dapat sobat pakai secara Offline tetapi Fitur unggulan dari Pemutar musik yang satu ini merupakana Mempunyai Librari Online yang paling Banyak, Shingga sobat dapat memutar lagu-lagu secara Online dan Sobat juga dapat mendownloadnya. Sehingga saat sobat menggali Lagu-lagu MP3 tidak butuh lagi mesti mencarinya di Google, sebab di Aplikasi ini telah tersedia semuanya, Sobat bermukim memasukan Judul ataupun Artis yang sobat mau dan Semua akan terdapat dengan Indahnya. Bagi Mendownload MP3 Dengan Kualitas bagus di Perlukan Akun Joox VIP atau Berbayar, kabar baiknya ialah di Kesempatan kali ini yang bakal mimin bagikan ialah Versi yang Unlimited VIP alias Gratis Selamanya, Sehingga sobat Tidak Perlu repot-repot lagi, Yuk anda langsung saja menyaksikan Fitur-fitur game yang satu ini.
** Terdapat Pilihan Tema Hitam Yang Elegan
** Live Streaming dari Live Section
** Menambahkan dan Membuat PlayList jadi lebih mudah
** Pindah-Pindah Lagu yang Tak Terbatas
** Tidak terdapat Iklan di dalam Pemutar Musik
** Kualitas Streaming yang Lebih baik
** Mainkan Lagu Apa Saja, Kapan Saja dan di Mana Saja
Terima kasih telah membaca tulisan Joox VIP Premium Permanent 4.1 APK Terbaru Terbaru For Android 2018 dari Android APK, silahkan untuk menolong kami membagikan tulisan ke teman-teman lainnya. Terima kasih.

Tentang Kami
Cari Lokasi
Rumah Sakit
Pusat Kesehatan Masyarakat
Golongan Darah B
Golongan Darah O
Selamat Datang di Web Portal Komunitas Donor Darah Indonesia Daftarkan alamat email anda dan dapatkan update berita terbaru melalui newsletter kami
Cholangiocarcinoma atau kanker saluran empedu adalah sel kanker yang tumbuh pada saluran empedu. Fungsi seluran empedu itu sendiri adalah untuk mengumpulkan dan mengalirkan cairan dari hati dan kantong empedu menuju usus halus, guna mencerna lemak dalam makanan.
Kanker ini bisa menembus dinding saluran empedu dan menyerang organ atau jaringan di sekitarnya. Pada tingkat yang lebih parah, kanker dapat menyebar ke kelenjar getah bening yang berada di dekatnya. Ketika penyebaran kanker saluran empedu mencapai organ lain dalam tubuh, maka kondisi penyakit ini sudah memasuki tahap yang paling parah. Penyebaran tersebut biasanya terjadi pada organ hati, dinding rongga perut, atau paru-paru . Meski penyebarannya bisa sangat cepat, kanker saluran empedu termasuk langka terjadi.
Kanker saluran empedu masih dapat disembuhkan jika terdiagnosis pada stadium awal. Namun jika sudah memasuki stadium lebih lanjut, penyakit ini semakin sulit diobati. Gejala kanker saluran empedu biasanya baru muncul atau terasa jika kanker sudah cukup besar dan menghalangi saluran empedu.
Gejala yang timbul pada penderita cholangiocarcinoma (kanker saluran empedu) adalah:
Demam dengan suhu mencapai 38 derajat cesius atau lebih.
Penurunan berat dan dan selera makan berkurang.
Tinja berwarna terang dengan warna air seni yang gelap.
Perut menjadi bengkak dan terasa nyeri.
Kulit terasa sangat gatal.
Warna mata dan kulit menjadi kuning.
Mual dan muntah.
Sebagian besar cholangiocarcinoma(kanker saluran empedu) dapat berkembang tanpa penyebab yang jelas. Kendati demikian, kanker ini terjadi ketika sel dalam saluran empedu mengalami mutasi pada DNA-nya. Akibatnya, sel tumbuh tidak terkendali dan membentuk tumor atau sel kanker dalam jumlah banyak.
Meski penyebab pasti belum diketahui, beberapa kondisi dapat memperbesar risiko terkena kanker saluran empedu. Kondisi tersebut meliputi:
Kelainan saluran empedu sejak lahir, seperti kista koledokus.
Masalah pada hati, seperti penyakit hati kronis, infeksi parasit pada hati, atau batu bilier dalam hati.
Orang-orang lansia memiliki risiko tinggi terkena penyakit kanker saluran empedu.
Prosedur penetapan diagnosis cholangiocarcinoma(kanker saluran empedu) meliputi pemeriksaan fisik dan serangkaian tes. Pelaksaan tes tersebut di antaranya:
Tes darah guna melihat tanda-tanda kanker dengan memeriksa kadar antigen kanker 19-9 dalam darah dan fungsi organ hati.
Tes pemindaian, seperti USG, CT scan atau MRI guna melihat kondisi tidak normal yang mengindikasikan kanker saluran empedu.
Biopsi dengan mengambil sampel jaringan saluran empedu untuk diperiksa dengan mikroskop.
Percutaneous transhepatic cholangiography (PTC) untuk melihat saluran empedu yang lebih detail.
Penanganan cholangiocarcinoma(kanker saluran empedu) bertujuan untuk mengatasi gejala yang timbul dan menyembuhkan kanker tersebut, dan sebisa mungkin dilakukan di tahap awal kanker terjadi. Pilihan utama pengobatan kanker saluran empedu adalah melalui operasi, di antaranya:
Laparoskopi. Di sini dokter akan membuat sebuah sayatan kecil di perut. Tujuan prosedur ini adalah untuk menghilangkan sel kanker sebanyak mungkin. Pada kasus kanker yang sudah memasuki tingkat keparahan lebih lanjut, selain saluran empedu, dokter juga kemungkinan akan terpaksa mengangkat kantong empedu, kelenjar getah bening, dan sebagian hati atau pankreas yang ada di sekitar saluran empedu.
Pemasangan tabung (stent) yang dapat memperlebar saluran empedu dan menahan saluran tersebut agar tetap terbuka. Tujuan dilakukannya prosedur ini adalah untuk membuka penyumbatan yang terjadi di dalam saluran empedu. Pemasangan stent dilakukan dengan alat endoskop.
Tranplantasi hati dengan mengambil organ hati penderita dan menggantinya dengan organ hati dari donor. Tindakan ini dilakukan untuk menyembuhkan hilar cholangicarcinoma.
Drainase bilier dengan operasi bypass untuk mengembalikan penyaluran cairan dari saluran empedu yang terganggu karena kanker.
Pililhan lain pengobatan kanker saluran empedu adalah melalui pengobatan untuk membunuh sel-sel kanker atau memperlambat perkembangan sel kanker. Pengobatan tersebut antara lain dengan:
Terapi radiasi. Ini merupakan terapi dengan menggunakan sinar radiasi dan proton yang bertujuan untuk menghancurkan sel kanker dengan mengarahkan sinar radiasi ke area tubuh yang dituju. Terapi ini juga bisa dilakukan dengan cara memasang bahan radioaktif dalam tubuh dekat lokasi yang terkena kanker. Beberapa efek samping yang berisiko terjadi dari terapi radiasi adalah diare, tubuh terasa lelah, kulit berwarna merah, dan kerontokan rambut pada daerah yang diterapi. Biasanya efek samping tersebut akan hilang begitu terapi dihentikan.
Kemoterapi, yaitu terapi dengan menggunakan obat-obatan untuk membunuh sel kanker dan bisa diberikan sebelum melakukan transplantasi hati. Selain membunuh sel kanker, terapi ini juga dapat membantu mengurangi gejala kanker yang dirasakan oleh penderita. Efek samping dari terapi ini bisa berupa rambut rontok, lelah, dan risiko infeksi.
Terapi fotodinamik. Terapi ini bertujuan untuk mengatasi gejala kanker dan menghambat pertumbuhan sel kanker dengan cara menyuntikkan bahan kimia ke dalam pembuluh vena. Setelah itu, penyinaran cahaya laser akan dilakukan dengan harapan memicu reaksi kimia yang dapat membunuh sel kanker.
Selain operasi dan berbagai terapi pengobatan untuk membunuh sel-sel kanker, dokter juga dapat memberikan obat opioid (misalnya morfin) untuk meredakan rasa sakit. Meski terbukti sangat efektif dalam menghilangkan rasa sakit, efek obat-obatan ini yang dapat membuat penderita kanker menjadi terus-menerus mengantuk atau kecanduan.
Setelah pengobatan dinyatakan selesai, penderita masih perlu mengalami pemeriksaan secara berkala, begitu juga dengan pemindaian serta tes laboratorium guna mengetahui perkembangan kondisi dan efek samping akibat pengobatan. Selama beberapa tahun setelah pengobatan usai, dokter biasanya akan menganjurkan pemeriksaan rutin setiap enam bulan.
Batuk Kronis
Gangguan Kecemasan Sosial
Gangguan Kepribadian
Gangguan Pendengaran
Gangguan Tidur Berjalan
Infeksi Kandung Kemih
Infeksi Saluran Kemih
Infeksi Saluran Pernapasan
Jantung Berdebar
Kanker Kandung Kemih
Mimpi Buruk
Rambut Tumbuh ke Dalam
Sakit Kepala
Sakit Kepala Cluster
Sakit Perut
Serangan Jantung
Indonesia Butuh 5,1 Juta Kantong Darah Setiap Tahun
Inilah Manfaat dan Efek Samping Donor Darah
5 Manfaat Donor Darah Yang Bisa Kamu Dapatkan
Lingkungan Kerja Buruk Berdampak Negatif pada Kesehatan
BERITA TERKAIT
Ramuan Ini Diyakini Bisa Turunkan Berat Badan Hingga 4 Kg
Ukur Tekanan Darah, Ketahui 6 Macam Kondisi Kesehatan Kita
Tips Penting Mengurangi Lemak Dalam Makanan
Zika Bukan Lagi Ancaman Darurat, Meski Belum Musnah
Nusantara Sehat Wujud Nyata Negara Hadir di Tengah Masyarakat
Gabung Kami Membantu Sesama Melalui Komunitas Donor Darah Indonesia
Ikuti berita dan informasi terbaru dari donordarah.org dengan mendaftarkan email anda
33 Orang sedang online
61 Jumlah pengunjung hari ini

Hal-hal yang sangat berharga bagiku
Sekarang aku ada di sini dan masih bernafas
Sekarang masih ada di dalam diriku
Tersimpan di suatu sudut hatiku
Terjaga dengan baik dan rapi
Dan selalu berada di dalam dadaku
Setiap kali mengingatnya lagi dan lagi
Selalu saja terulang di dalam hatiku
Dan memberikanku kekuatan yang baru
Angin berhembus di kota ini
Dan aku hidup dengan caraku sendiri
Aku merasa sesuatu akan berubah
Namun dunia yang kita berdua tinggali
Berputar dengan caranya masing-masing
Dan tak ada yang pernah berubah
Aku tak perlu menyelamatkan dunia
Namun hal-hal yang berharga bagiku
Akan kujaga dengan begitu erat
Sejak saat itu sudah seberapa jauh
Tiba-tiba semua itu terpikir olehku
Aku yakin sejak saat itu
Ketika kita menghabiskan waktu bersama
Masa depan dapat ditemukan di sini
Sekarang aku masih di sini
sama-sama, silahkan
babymetal semuanya ada di blog, tinggal buka di menu
Bagi yang ingin request lirik+terjemahan, silahkan untuk meng-klik bagian ((REQUEST)) ini. Semoga blog ini dapat terus berkembang dan memberikan manfaat. Terima kasih atas dukungannya. :)
[Lirik+Terjemahan] RADWIMPS - Nandemonaiya (Tidak Ada Apa-apa)
[Lirik] JKT48 - Ai ni Ikou (Pergi Untuk Bertemu)
[Lirik] JKT48 - Daisuki (Aku Sangat Suka)

Contoh Surat Cinta: 2009
Tentang Contoh Surat Cinta
Surat Cinta Untuk Andi
Aku tak tahu harus mulai dari mana. Aku bingung sekali untuk menyampaikannya kepadamu. Aku takut Kamu justru akan menjadi marah kepadaku. Tapi Andi, aku tetap harus menyampaikan hal itu kepadamu.
Andi, jujur saja aku tertarik kepadamu. Setiap kali aku melihatmu melewati kelasku, aku selalu melirik ke pintu kelas. Hatiku selalu berdebar-debar saat melihatmu lewat dengan langkahmu yang panjang dan tegas itu. Bahkan, aku selalu saja tidak dapat mengatasi perasaan resahku setiap kali aku menunggu di dalam kelas, berharap-harap agar Kamu lewat.
Andi, aku ingin berkenalan denganmu lebih dekat lagi. Aku tak tahu apakah Kamu akan menyambut perkenalan ini. Andi, aku benar-benar tertarik denganmu. Mudah-mudahan Kamu dapat mengerti perasaanku. Sebelumnya, maafkan aku Andi, karena aku telah berani mendahului mengirim surat kepadamu.
Kutunggu balasanmu, Andi. Semoga Kamu memberi senyum yang manis kepadaku besok saat Kamu lewat di depan kelasku.
Sebagai orang yang diam-diam mencintaimu aku ikut prihatin atas keadaan dirimu akhir-akhir ini, terutama saat videomu beredar di Youtube. Marshanda, aku tidak dapat berkata apa-apa selain berdoa agar perasaanmu segera damai kembali.
Marshanda, apabila aku tidak diam-diam mencintaimu, ingin rasanya aku menjadi curahan hatimu. Menjadi curahan perasaanmu untuk mengungkapkan beban-benan yang tak dapat Kamu bagi dengan yang lainnya. Sayangnya Marshanda, aku hanya dapat mencintaimu dari jauh saja.
Namun Marshanda, karena diriku tak bisa menjadi kawan curhatmu, carilah seorang sahabat, Marshanda. Sahabat yang sebenarnya. Sahabat adalah orang yang akan ada di saat sukamu dan yang akan selalu ada di saat dukamu. Sahabat bukan teman di kala gembira saja melainkan di saat Kamu sedang lara maka ia justru akan ada di dekatmu. Ia akan membantumu mengurangi dukamu walaupun mungkin ia hanya akan dapat mendengarkan saja keluh kesah atau ceritamu.
Marshanda, aku dengan Kamu telah baikan kini. Jagalah dirimu baik-baik. Dekatkanlah dirimu kepada Yang Kuasa. Perteballah iman di dadamu dan perkuatlah sabarmu. Jadilah diri sendiri Marshanda. Kuatkan kepribadianmu seperti batu karang yang tak goyah dihempas karang. Sejukkan kepribadianmu seperti angin sepoi yang menyapa dedaunan. Segarkan kepribadianmu seperti air yang menghapus dahaga mereka yang kehausan. Janganlah setiap masalah Kamu timbun dalam perasaan. Biarkan yang tidak penting dan tidak bermanfaat itu berlalu tanpa membebani pikiran.
Marshanda, aku akan selalu mencintaimu apa adanya. Aku tak mengharapkan balasan perasaanmu. Bagiku, mencintai itu berarti memberi. Aku memberikan cintaku tulus kepadamu dan tak meminta yang sama darimu. Dengan mencintai dan melihatmu bahagia, aku pun ikut bahagia. Namun, apabila melihatmu menderita, aku pun sengsara. Karena itu Marshanda, usahakan agar dirimu selalu bahagia agar aku pun dapat ikut bahagia.
Rasanya sudah cukup ungkapan sayangku kali ini Marshanda. Semoga Kamu selalu sehat dan selalu bahagia.
Seseorang di luar sana
Sejak memirsa kemunculan pertamamu di MetroTV, aku langsung jatuh hati padamu. Betapa tidak? Wajahmu mengingatkanku pada wajah yang selalu hadir dalam mimpi-mimpi tiada akhirku. Seperti dejavu rasanya ketika aku menyaksikan Metro Realitas dan bukan suara Rachma Sarita yang kukenal selama ini yang mengantarkan acara. Ketika aku perhatikan, aku sangat terkejut. Kau adalah bayangan yang selama ini mengganggu tidurku.
Bagaimana mungkin Engkau bisa hadir dalam mimpi-mimpiku sedang aku tidak pernah bertemu denganmu?
Oh Eva Julianti, aku rasa Tuhan telah memberi jalan kepadaku melalui MetroTV. Wajah ayu yang selama ini hadir dalam mimpiku kuanggap sebagai bunga tidur biasa, bukan bunga tidur yang memiliki pesan ilahi. Nyatanya, sosk dalam mimpiku itu ada di dunia nyata dan itu adalah Engkau Eva!
Selama ini aku selalu gelisah. Walaupun hanya hadir dalam impian, aku sudah mulai mencintaimu. Dalam mimpi-mimpiku Kau tidak menggodaku. Wajahmu pun tidak mencerminkan bahwa Kau adalah wanita penggoda. Namun, justru karena itulah aku jatuh cinta padamu. Kau begitu anggun.
Aku ingat ketika dalam sebuah mimpiku Kau mengenakan gaun berwarna putih seperti yang pernah dikenakan mamaku waktu menkah dengan papa. Kau kelihatan berseri-seri. Wajahmu bercahaya laksana bidadari surga. Kau tampak lebih cantik dari mamaku waktu menikah yang fotonya selalu lekat kupandangi. Foto itu ada di ruang tamu rumah papa-mamaku.
Eva, maafkan aku apabila langsung mengatakan cintaku padamu. Aku tidak pernah menyatakan cinta sebelum ini sehingga aku tidak tahu bagaimana harus menyatakannya keculai mengatakannya langsung kepadamu melalui surat ini.
Aku berharap kita dapat bertemu supaya Kau bisa menangkap getar-getar kemurnian cintaku padamu.
Eva, ijinkan aku untuk menemuimu. Kali ini bukan di dalam mimpi melainkan di dunia nyata. Aku mencintaimu.
Sudah lama aku memendam rasa yang tak dapat kugambarkan dengan kata-kata atau pun kalimat. Sudah lama aku ingin menyampaikan kepadamu betapa seribu pertemuan pun tak akan sanggup melunasi rindu yang sudah lama menjadi hutangku. Aku tak ingin bertambah gila sehingga Kau perlu tahu.
Mungkin kau anggap aku ini mengada-ada atau terlalu banyak berkhayal sehingga tidak bisa menahan diri untuk menulis surat ini. Benar Dian, aku memang tidak bisa menahan diri tetapi aku bukan mengada-ada atau terlalu banyak berkhayal. Dirimu yang ada di dunia nyata membuatku tak perlu lagi mengkhayalkan wajah ayu secantik parasmu.
Engkau selalu muncul dengan segala kejelitaanmu yang melumat sadarku melalui iklan-iklan televisi. Aku selalu menanti kemunculan iklan-iklanmu. Melihat iklan-iklan itu mampu membasahi sedikit ruang hatiku yang kerontang. Senyummu yang manis, walaupun hanya di layar gelas, telah menjadi pengobat racun asmara yang selalu membuatku mengangkasa.
Kau memang tidak mengenalku Dian. Namun, percayalah pada ketulusan niatku. Aku mencintaimu.
Contoh Surat Cinta adalah sebuah blog yang berisikan contoh-contoh surat cinta baik dari cowok untuk cewek atau sebaliknya, dari cewek untuk cowok.
Mudah-mudahan contoh surat cinta yang dimuat di Contoh Surat Cinta dapat bermanfaat untuk semua.
Surat Cinta untuk Kakak Kelas Cowok
Contoh surat cinta untuk kakak kelas cowok . Ini contoh surat cinta dari adik kelas cewek untuk kakak kelas cowok. Silakan saja kalau mau ...
Surat Cinta untuk Kakak Panmos Cewek (1)
Contoh Surat Cinta untuk kakak kelas cewek yang menjadi panmos alias Panitia MOS. Dear Kak Dewi yang cantik, Kak Dewi, namaku Dewo, aku a...
Kepada Kekasihku, Yang ribuan mil jauhnya tetapi tetap hidup di hatiku Sayangku, bagaimana kabarmu? Sudah tiga bulan lewat saat surat ter...
Contoh Surat Cinta untuk Kakak OSIS cowok dari adik MOS Dear Kakak OSIS yang jahil, Apa kabar, Kak? Aku harap sih Kakak saat ini sedang s...
Surat Cinta untuk Kakak Kelas Cowok (2)
Contoh Surat Cinta untuk Kakak Kelas Kepada Kakak Kelasku yang Tampan, Perkenalkan namaku Indy, Kak. Aku anak baru di sekolah ini, kelas ...
Contoh Surat Cinta untuk Kakak Panmos Cowok Untuk Kakak Panmos di tempat Kak, perkenalkan namaku Andien. Aku murid baru kelas X yang...
Surat Perkenalan untuk Kakak Kelas (1)
Contoh Surat Cinta untuk kakak kelas. Dear Kakak Kelas yang baik, Kakak tentu terkejut menerima surat dariku karena Kakak tidak mengenalk...
Surat Cinta untuk Cewek Kawan Sekelas (1)
Contoh Surat Cinta untuk cewek kawan sekelas Halo Dewi, Aku harap Kau sedang gembira saat ini. Tidak seperti kemarin, kulihat Kau seperti...
Surat Cinta untuk Adik Kelas Cewek
Contoh Surat Cinta untuk adik kelas cewek Dear Ningrum, Mudah-mudahan Kamu tidak terkejut mendapatkan surat ini. Ningrum, Aku yakin Kamu...
Dearest Andi, Aku tak tahu harus mulai dari mana. Aku bingung sekali untuk menyampaikannya kepadamu. Aku takut Kamu justru akan menjadi...
adik kelas (1)

Blog Kang Oim, Tempat berbagi Inspirasi. itu Saja!
Info Kesehatan
Info Teknologi Cara Mengetahui MAC dan IP Address Pada Handphone Xiaomi Note 2 Dengan Mudah
Cara Mengetahui MAC dan IP Address Pada Handphone Xiaomi Note 2 Dengan Mudah
Pernakah kalian datang kesebuah cafe atau tempat yang ada fasilitas wifi dan hostpotnya, selanjutnya kalian ingin mengkoneksikan sebuah perangkat yang kalian bawa, baik berupa handphone maupun komputer atau laptop. pernah kan?
Pada saat kalian sudah kegirangan akan bisa berselancar di internet dengan wifi gratis (dasar suka gratisan, hehe), masalah mulai menghadang.
Bagi pengguna laptop, masalah yang sering terjadi adalah munculnya notifikasi atau peringatan "windows was unable to connect".
Untuk mengatasi hal ini, sudah saya jelaskan di tulisan sebelumnya pada blog ini, silahkan cari sendiri jangan manja.
Bagi penggun smartphone, masalah yang mungkin terjadi adalah munculnya pesan error apada proses authenticating, sehingga menyebabkan handphone tidak tersamnbung.
Ada beberapa sebab munculnya pesan eror pada proses" authenticating..." tersebut. Sebelum kalian mengatasinya, coba perhatikan sebab-sebabnya berikut ini :
Maksudnya, terjadi kesalahan pengaturan pada hotspot yang disediakan, misalnya jika menggunakan Router TP LINK, pastikan telah mengkonfigurasi hotspot agar bisa digunakan oleh beberapa perangkat, seperti menyetel ulang penyediaan IP Adress.
Maksudnya, ada masalah pada smartphone yang digunakan, bisa jadi smartphone ini sebelumnya sudah menggunakan IP tertentu, dan belum di setting secara default.
Sehingga ketika mulai melakukan proses koneksi dengan hotspot baru, tidak bisa membaca dan menyesuaikan dengan IP yang telah disediakan.
Cara mengatasinya cukup mudah, kalian tentu harus mengetahui terlebih dahulu berapa IP dan MAC address yang digunakan oleh smartphonenya.
Berikut ini cara mengetahui MAC Addres dan IP pada Handphone Xiaomi Note Dua, sebagai bahan percobaan.
Masuk ke-Menu, pilih Setting / Pengaturan
Scrol kebagian paling bawah, perhatikan Wi-Fi- Setting dan pilih Advanced Setting
Scrol sedikit kebawah, maka kalian akan mendapati kode unik MAC Address dan IP Address
Jika sudah ditemukan, silahkan lakukan penyetalan pada hotspot yang digunakan. Biasanya kalian akan ditanya nomor MAC Address saja, unjtuk selanjutnya diberi IP Address oleh penyedia Hotspot.
Bagiamana? untuk mengetahui MAC Address dan IP Address pada handphone Xiaomi cukup mudah bukan? untuk hanphone-handphone yang lain, tentu tidak jauh berbeda.
Mungkin kalian bertanya, apa yang disebut dengan MAC Address dan IP Address? disini akan saya jelaskan secara singkat.
MAC Address merupakan singkatan dari Management Access Control, adalah sebuah deretan huruf atau angka yang biasanya diberi tanda "-" setiap dua digit.
Huruf dan angka tersebut, dijadikan inisial tersendiri bagi sebuah perangkat, jadi bisa kita temukan dan handphone, smartphone maupun komputer / CPU.
Sementara IP Address [Internet Protocol Address], adalah deretan angka unik yang diatur oleh penyedia wireless, angka-angka unik tersebut biasanya seperti 192.168.2.1 dan 192.168.0.1 sesuai dengan selera orang yang mengaturnya.
Jadi ketika sebuah perangkat terhubung dengan hotspot, maka secara otomatis MAC Address pada perangkat tersebut menempati deretan IP Address yang disediakan oleh server.
Nah, demikianlah cara mengetahui MAC dan IP Address pada Handphone Xiaomi Note 2, sebagai contoh untuk memudahkan kalian pada handphone yang lain. semoga bermanfaat.
Info Menarik Lainnya:
kalau di kantor saya kalau gak mau konek modem kudu dinyalakan ulang dulu baru bisa konek
Biasa mas, itu dari modemnya, itu sebab yg sering bukan karena perangkat yang kita pakai
Laah, tidak juga mbak, sepertinya untuk handphone dengan OS seprti itu, semuanya sama mbak
Gan kalo punya saya gak bisa konek Kenapa ya.. Padahal paswod nya udah masuk tapi gk terhubung​ mulu
Terimakasih
Kok hilang? seluruh perangkat yang ada dilengkapi dengan wifi mestinya ada MAC nya kang
Kalau emang artikel ini bermanfaat, tidak ada salahnya meninggalkan komentar, tanya-tanya, tapi jangan tinggalkan link ya? jika masih ngeyel tahu sendiri apa akibatnya? ya betul dihapus selamanya hehe, tenang akan ada kunjungan balik kok.. sabar ConversionConversion EmoticonEmoticon
Langganan: Posting Komentar (Atom)
Internet saat ini sudah menjadi salah satu alat untuk banyak hal, mulai dari komunikasi, pencarian informasi, dan banyak lagi. Salah satu ...
Cara Mudah Pasang Kontak WhatsApp Yang Langsung Chat Saat Diklik
Bagi pemilik blog, adanya kontak sebagai atribut blog merupakan keharusan, Jika kalian lihat blog-blog profesional, hampir semua memiliki k...
Pernakah kalian datang kesebuah cafe atau tempat yang ada fasilitas wifi dan hostpotnya, selanjutnya kalian ingin mengkoneksikan sebuah per...
SKB Menteri Tentang Hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2015
Siapa yang tidak ingin hari libur? Hari yang seringkali dinanti-nanti oleh seorang pegawai, Guru dan pekerja lainnya. Setelah melakukan ru...
Memiliki blog yang banyak pengunjung, mereka puas dengan informasi blog, bahkan mau berlama-lama dan berkomentar di blog merupakan impian p...

6 Negara di Dunia yang Terbebas dari Utang
Tempat Paling Berbahaya di Dunia, Dengan Tingkat Radiasi Tinggi
10 Gambar Ini Tunjukkan Kalau Manusia 'Diperbudak' Media Sosial
Bikin Gemes, Kakak Tidak Mau Adik yang Baru Lahir Diambil Ibunya
Ini dia Sepak Terjang Si Cantik Pembunuh Ratu Bulutangkis Dunia
Riauaktual.com - Hasil positif yang diperoleh Timnas Inggris di laga perdana babak penyisihan Grup G Piala Dunia 2018 membuat legenda mereka, David Berckham, memiliki optimisme yang tinggi. Tidak tanggung-tanggung, Beckham bahkan memprediksikan Inggris bisa melaju hingga partai final dalam gelaran Piala Dunia 2018.
Saat ini Inggris menempel Belgia di klasemen Grup G dengan sama-sama mengoleksi tiga poin. Setelah melihat performa The Three Lionsyang menumbangkan Tunisia 2-1, Beckham percaya kalau dalam gelaran kali ini, negaranya bisa melaju hingga partai puncak. Beckham pun memprediksi kalau yang akan menjadi musuh Inggris di final adalah Argentina.
“Saya yakin Argentina akan bertanding melawan Inggris di final. Jelas, pilihan saya adalah Inggris untuk memenangkan kompetisi ini. Akan tetapi, itu karena rasa semangat dan antusias saya terhadap negara saya,” ujar Beckham, seperti dilansir NDTV Sports, Kamis (21/6/2018).
“Saya sangat senang kami memenangkan pertandingan pertama kami di fase grup. Inggris adalah tim yang diisi para pemain muda, mereka belum memiliki banyak pengalaman dan perjalanan di Piala Dunia akan menjadi semakin sulit dan semakin sulit karena terdapat banyak tim bagus di turnamen ini,” tukas Beckham.
Inggris sendiri sebenarnya bukanlah tim spesialis turnamen seperti Jerman atau Brasil. Terakhir kali The Three Lions melangkah jauh di Piala Dunia adalah pada 2006, di mana mereka mencapai perempatfinal. Saat itu Beckham masih bermain dan menjadi kapten Timnas Inggris. Sepanjang sejarah, Inggris baru satu kali mencapai partai final Piala Dunia, yakni pada 1966, di mana saat itu mereka menjadi tuan rumah dan menjadi juara. (Wan)
FOLLOW Twitter @riauaktual dan LIKE Halaman Facebook: RiauAktual.com
Merinding, Ada Kisah Mistis Dibalik Proses Pemindahan Ratusan Makam di Depok Kamis,20 September 2018
Demo di Gedung DPRD Sumut, Massa Pro dan Kontra Jokowi Bentrok Kamis,20 September 2018
Astafirullah, Enam Hari Jadian, Remaja Pasuruan Diperkosa Pacar dan 6 Temannya Kamis,20 September 2018
Hati-hati, enam Kebiasaan Ini Bikin Kolesterol Jadi Tinggi Kamis,20 September 2018
Ngeri, Lupa Pasang Rem Tangan, Firman Dilindas Kendaraannya Sendiri Kamis,20 September 2018
Dai Kondang sampai dengan Mantan Gubernur Bergabung di Tim Pemenangan Prabowo-Sandi di Sulsel Kamis,20 September 2018
Dua Pengunjung Karaoke di Pekanbaru Tewas Bersimbah Darah Kamis,20 September 2018
Ini Empat Bahaya Konsumsi Mi Instan Setiap Hari Kamis,20 September 2018
Empat Kebiasaan Buruk Ini Picu Kanker Serviks Kamis,20 September 2018
Tentang Kami

Inilah aku~~~
Bila aku jalan orang kata aku buta
Bila aku diam orang kata aku bisu
Bila aku ketawa orang kata aku gila
Bila aku menangis orang kata aku dah buang tabiat agaknya
Tapi, aku memang buta..
Aku memang bisu pun...
Bisu dari kata-kata yang sia-sia
Aku bisu dari kata-kata yang palsu
Aku bisu dari mengumpat orang tidak menentu
Tapi.. Bila aku menangis.
Demi Masa Sesungguhnya manusia kerugian
..Agar Keaktifan Tidak Sia-Sia..
Hari-Hari Terakhir Bersama Sahabat..(Diploma)
Air mataku jatuh ke pipi, menggigil tubuhku, pusing kepalaku, buntu fikiran…..remuknya hatiku….
KENAPA UJIAN SEBERAT INI? Tangisku dalam hati…
“Allah tidak membebani seseorang itu melainkan sesuai dengan kesanggupannya.”
“Cukuplah Allah bagiku, tidak ada Tuhan selain dari-Nya. Hanya kepada-Nya aku bertawakkal.”
-Surah At-Taubah ayat 129
“Orang-orang yang menyampaikan risalah Tuhannya (Allah) dan takut hanya kepadanya tidak kepada lainnya, cukuplah Allah sebagai Pengira segala Amal dan makhluknya.”
Detik-detik awal berada di KPTM Bangi
-Surah Al-Ankabut ayat 2-3
masalah yang bertimpa-timpa jadi rahsia antara ummul dan DIA ..dah lama ummul tahan akhirnya benteng ketahan itu pecah dek air yang kuat menghempas benteng kukuh yang dibina selama ini...puas sudah bertemu dan meratap dengan kekasih teragung, Dia ilhamkan kepada ummul agar bertanya kepada mereka yang arif...
BUAT YANG TERBAIK DEMI ALLAH!!!
Saudara yang saya kasihi,
Saudara yang saya hormati,
Saudara yang dikasihi,
Moga Allah menerima amal yang kita lakukan.
Saat tangisan memecah keheningan malam,
Dalam pekat malam ibu setia di sisi,
Pejuang agama, pembela negara,
Anakku, inilah harapan ibu padamu.
Tekun ibu mentarbiyah anak-anaknya,
Yang menghampar segenap cinta dan jiwa raganya,
Hanya untukMU ya Allah..”
Keringat ibu, sakit ibu,
Menjadi bukti kasih yang tiada gantinya.
Kini, aku anakmu ibu,
Dengan segenggam tabah yang kau tabur,
Kasih sayangmu tidak pernah luntur bersemadi di jiwaku,
Tarbiyah itu hidupku selamanya.
Terima kasih ibu,
TERIMA KASIH IBUKU SAYANG…
Setelah kenyang makan, apa lagi...bergambar je...heheh
Masa2 gembira kita semakin berakhir..entah bila lagi dapat selalu wat macam ni..ya Allah..kukuh dan pertahankan ukhuwah yang kami bina ini atas dasar keimanan kepada-Mu..satukanlah hati kami di bawah cintaMU ya Allah..jangan Kau jauhkan hati kami..tautkan ukhuwah ini dengan cahaya cinta-MU..esoknya lagi..ummul dan beberapa teman tercinta shopping dan makan2 di metro kajang..seronok sangat...last day kita shopping bersama..
sedihnya..hari ni asyik anta kawan pergi je...malam ni entah2 ummul orang terakhir balik..sedihnya..hantar kawan2 pergi..dan tinggalkan ostel ni juga dalam keadaan sunyi sepi..tanpa kawan di sisi...biasanya mereka akan lambai menghantar ummul balik dengan senyuman tapi kini..............................
2 orang sahabatku yang comel ni..shila n ijah..jaga diri..ummul akan rindukan kalian..uwaaaa...entah bila lagi kita dapat jumpa kan..rindunya...
dalam sejarah..hari terakhir di sem terakhir dan kelas terakhir..dbk 0.4..subjek ent 300...terima kasih kawan2...kelas yang sangat ceria diisi dengan kawan2 yang suka gelak dan melawak..love all of u...
Kawan-kawan..ummul simpan kenangan kita dengan kemasnya..diharap kalian juga begitu..jangan pernah lupakan ummul ye..i will never forget u..insyaAllah..ingat daku dalam doamu..yang xde gambarnya dalam ni..really sorry..bukan xingat..tapi dah panjang sangat ni..ikutkan hati ummul, nak masukkan semua gambar yang ada kat lappy ni..huhu..ingatlah...kalian sentiasa di hati ummul...sayang sangat2...terlalu sayang...

Informasi Terkini Kumpulan berita informasi terkini dan terbaru
Dari uploadnya, dia tampak sangat marah pada pelaku pedofilia.
Pasalnya, Nafa Urbach terganggu oleh banyaknya komentar yang tak tepat atas berita yang membahas Mikhaela, putrinya.
Mikhaela yaitu putri Nafa Urbach dan Zack Lee yang lahir pada tanggal 8 Februari 2011.
Sebelumnya, TribunWow.com memproklamirkan potret Mikhaela yang kini tumbuh menjadi gadis cantik nan cantik
Namun, bukan isi berita yang dipermasalahkan seputar aktris berumur 37 tahun ini.
Sebaliknya, komentar yang dia temukan sangat mengganggu.
Beberapa warganet ditemukan menggunakan kata & # 39; Loli & # 39 ;.
Nafa Urbach sebagai ibu menjadi sangat waspada.
Belum lama berselang grup sarang pedofil Facebook menggunakan nama & # 39; Loly Candy & # 39 ;.
Banyak pengguna media sosial mengaitkan kata & # 39; loli & # 39; Sebagai bentuk penghinaan seksual.
Ini berasal dari fantasi liar & # 39; lolicon & # 39; Atau pedofil yang menyerang anak di bawah umur.
Nafa merasa bahwa komentar ini sangat tak pantas untuk putrinya.
Sebagai seorang ibu, Nafa sangat marah dan mencoba menangkap satu per satu warganet yang memberikan komentarnya.
4 Hari Tidak Terhubung Intim Setelah Menikah, Suami Istri Talak Karena Masalah Ini – Tribunnews.com
Pria Cina Mentraktir 5.000 Orang Setelah Cincin...
Daftar 10 Pelatih Ini Bisa Kena Serangan Jantung Di...
Ini Kata Politikus NasDem, Banyaknya Artis Yang...
Pemuda biasa yang masih duduk di bangku kuliah dan ingin berbagi kepada sesama.
Cerita Warga Perbatasan Pilih Gunakan Ringgit Dan Belanja Sembako Malaysia – Tribunnews.com 17 Agustus 2017
Pria Cina Mentraktir 5.000 Orang Setelah Cincin Kawinnya Ditemukan Kembali – Tribunnews.com 17 Agustus 2017
Daftar 10 Pelatih Ini Bisa Kena Serangan Jantung Di Lapangan – Tribunnews.com 17 Agustus 2017
Terpaut Jarak Septian David Maulana Selalu Setia Kepada Si Cantik Ini – Tribunnews.com 17 Agustus 2017
situs bokep korea
warna lipstik yang biasa dipakai artis korea

Kado Ulang Tahun Untuk Pria Dewasa -
Untuk anda yang sedang mencari kado atau hadiah yang unik lain daripada yang lain untuk kado ulang tahun, kado anniversary, untuk kenang-kenangan atau untuk bingkisan karikatur dapat anda jadikan pilihan,
Mencoba menemukan hadiah ulang tahun terbaik untuk mengejutkan dan menghormati klien, karyawan, atau rekan bisnis Anda, putri, anak, orang tua, pasangan, teman, pasangan, anak atau anak, klien, karyawan, atau mitra bisnis Anda? Situs internet menawarkan pilihan produk khas yang lengkap sehingga mudah memperoleh hadiah tanpa cela untuk siapa saja, termasuk hewan peliharaan Anda! Memperoleh ide ulang tahun dengan kualitas luar biasa untuk membuat hari perayaan penting ini yang paling mencolok, mungkin memerlukan beberapa waktu dan usaha, namun hasil akhirnya sangat berharga.
Karena itu apa yang bisa Anda andalkan dari toko hadiah berbasis web atas pemasaran ulang tahun? Anda akan menemukan ide hadiah ulang tahun mulai dari yang lucu, menawan dan meriah hingga ekstravaganza murah hati dengan harga mulai dari yang masuk akal sampai high end. Sebagian besar emporium internet mempromosikan hadiah ulang tahun anak-anak yang sesuai. Hadiah ulang tahun bayi yang menarik ini adalah beberapa hal yang paling menyenangkan untuk dipilih. Menambahkan boneka binatang dan balon warna-warni untuk menemani hadiah seorang anak memberi sentuhan yang lebih ringan.
Masakan gourmet yang menyenangkan dan permen premium dikemas dalam keranjang yang didesain luar biasa, atau wadah adalah favorit abadi lainnya. Satu-Of-A-Jenis, keranjang hadiah anggur gourmet yang menampilkan merek anggur pemenang penghargaan terpilih, pasti akan memuaskan penerimanya dari pemula hingga pecinta anggur berpengalaman. Beberapa situs hadiah online menjual hadiah ulang tahun dengan anggur yang dirancang dalam wadah kenang-kenangan satu jenis seperti bungkus anggur, kotak hadiah anggur desainer, tempat sampah dan keranjang majalah kulit, dan bahkan tong anggur buatan tangan. Dan perancang hadiah anggur berusaha keras untuk memastikan bahwa jika makanan mengandung anggur, makanan tersebut akan melengkapi anggur pilihan. Siapa yang tidak diberi tahu tentang tradisi terhormat menggabungkan Champagne dengan kaviar atau truffle cokelat? Situs pemberian hadiah internet premium akan memiliki spesialis anggur yang dapat berkolaborasi dengan pilihan Anda, menanggapi pertanyaan, dan memberi saran.
buat karikatur lucu dari dari orang yang akan anda beri kado, sesuaikan dengan hobi dia, pekerjaan dia dll. pasti akan menjadi kado yang lain dari pada yang lain, dan si penerima kado akan sangat berkesan dengan kado pemberian dari anda
Situs online sering menawarkan opsi personalisasi yang berkisar dari pesan yang dicetak pada pita yang digunakan dengan busur yang luar biasa, aksesori desktop elegan yang terukir dengan pesan khusus Anda, botol perjalanan trendi yang dipersonalisasi dengan nama, hingga alat anggur lengkap yang dilengkapi dengan pesan terukir Anda, atau Nama si penerima dengan elegan menghiasi pegangan pembuka anggur. Terukir dan sentuhan personal membuat hadiah ulang tahun yang bahkan lebih menonjol. Ukiran khusus bisa dilakukan pada kulit, logam, pita, kaca, kayu, dan hampir permukaan lainnya yang bisa Anda bayangkan. Hasilnya adalah penciptaan hadiah yang dipersonalisasi secara khas, setiap saat.
Menyegarkan presentasi tanaman bunga dan klasik dengan balon selamat ulang tahun bergengsi yang sederhana, namun menyambut baik tanda peristiwa spesial hari itu. Demikian juga, memperlakukan gourmet yang menyenangkan dari menara kuki hingga bermacam-macam kelezatan coklat selalu dinikmati. Bagi penerima yang lebih memilih hadiah ulang tahun "sehat", keranjang hadiah buah yang luar biasa dipenuhi dengan buah-buahan yang paling segar dan paling berwarna yang tersedia mungkin cara untuk pergi. Hampir semua orang menyukai buah yang lezat.
Karikatur dapat di gunakan untuk kado / hadiah yang unik lain dari pada yang lain
Kado ulang tahun untuk pacar, orang tua, Suami, istri untuk atasan/bos anda, sahabat dan orang terdekat lainnya.
Kado anniversary atau ulang tahun pernikahan.
Sebagai kenangan atau kado farewell bos/karyawan yang akan pensiun atau pindah tugas
Kami INDOKARIKATUR.COM menerima jasa pembuatan karikatur dengan tema dan konsep sesuka anda, artinya anda dapat menyesuaikan sendiri konsep dari karikatur yang anda pesan
Keranjang hadiah Momentous adalah niche khusus yang menyediakan banyak alternatif untuk hadiah ulang tahun. Toko web keranjang hadiah terbaik akan mengiklankan rangkaian produk yang menakjubkan.
Jadi, situs mana yang harus Anda pilih dalam pencarian Anda untuk hadiah terbaik? Pilihan cerdas adalah Gifftree.com. Tidak hanya mereka terkenal dengan keranjang hadiah mereka yang cerdas, tapi juga menawarkan segudang tip hadiah ulang tahun yang canggih. Perusahaan atau pribadi, mereka memiliki alternatif pemberian hadiah yang luar biasa untuk semua fungsi, tidak hanya untuk ulang tahun. Amati saat dengan hadiah ulang tahun yang akan diterima penerima.
Mendapatkan hadiah ulang tahun dengan kualitas tanpa kompromi untuk merayakan hari perayaan yang paling disayang ini, mungkin memerlukan sedikit waktu dan usaha. Namun, mengirimkan hadiah ulang tahun yang paling berkesan sangat berharga.
Pilihan karikatur kami: Karikatur karikatur digital. karikatur di buat dengan menggunakan komputer. Hasil akhir yang kamu dapat berupa file jpg beresolusi tinggi sehingga dapat anda cetak dengan ukuran yang anda mau, tanpa khawatir gambar akan pecah.
Karikatur warna Handmade Karikatur di buat manual dengan pensil warna di atas kertas khusus, anda akan mendapat karikatur warna buatan tangan dikirim ke alamat, sebelum itu softcopy akan dikirim by email untuk di lihat.
Karikatur hitam putih Handmade. Karikatur di buat manual dengan pensil di atas kertas khusus, anda akan mendapat karikatur hitam putih dikirim ke alamat, sebelum itu softcopy akan dikirim by email untuk di lihat.
Cukup anda emailkan foto dan jelaskan konsep yang anda mau, kami akan kreasikan konsep dari anda kedalam gambar karikatur.
Berapa Harganya..? Harga pembuatan karikatur di tempat kami: Karikatur Digital:
>>> Hasil berupa file JPG dikirim via email, jika anda menghendaki cetak ataupun bingkai bisa (tambah ongkos cetak, ongkos bingkai dan ongkos kirim) Karikatur Handmade (Warna ataupun hitam putih)
>>> Hasil berupa gambaran tangan dengan pensil atau pensil warna (yang berwarna) di atas kertas khusus, dikirim ke alamat anda, sebelumnya softcopy kami email untuk anda lihat (Harga belum termasuk ongkos kirim) * Harga di atas adalah untuk 1 wajah, jika lebih dari 1 wajah maka wajah tambahnannya di kenakan biaya tambahan 50rb/wajah
Bagaimana Cara pemesanannya...? Cara Pemesanan karikatur di tempat kami sangat mudah,
Silahkan hubungi kami di 0813 2858 5085 (Call/SMS/Whatsapp), serta kirimkan materi karikatur berupa foto dan penjelasan konsep yang di minta via email indokarikatur@yahoo.com
Pembayaran dengan transfer Bank di muka, silahkan akan lunas atau DP 50% dulu.
Pesanan kami mulai kerjakan setelah kami menerima konsfirmasi transfer pembayaran
pengerjaan karikatur relatif singkat, rata-rata `1-3 hari (tergantung banyaknya wajah dan banyaknya antrian di tempat kami
untuk lebih detailnya silahkan hubungi kami,
Kunjungi web kami: www.indokarikatur.com
Artikel Terkait Kado Ulang Tahun Untuk Pria Dewasa :
Langganan: Posting Komentar (Atom)
Silahkan Hubungi Kami
Kado Buat Pacar Polisi - Untuk anda yang sedang mencari kado atau hadiah yang unik lain daripada yang lain untuk kado ulang tahun, kado a...
Kado Ultah Anak Umur 11 Tahun
Kado Ultah Anak Umur 11 Tahun - Untuk anda yang sedang mencari kado atau hadiah yang unik lain daripada yang lain untuk kado ulang tahun,...
Kado Ulang Tahun Yang Unik Untuk Cowok
Kado Ulang Tahun Yang Unik Untuk Cowok - Untuk anda yang sedang mencari kado atau hadiah yang unik lain daripada yang lain untuk kado ula...
Jenis Hadiah Ulang Tahun Untuk Suami
Jenis Hadiah Ulang Tahun Untuk Suami - Untuk anda yang sedang mencari kado atau hadiah yang unik lain daripada yang lain untuk kado ulang...
Diberdayakan oleh Blogger.

VIDEO BOKEP _ PETUALANG CINTA
VIDEO BOKEP _ SEX DENGAN GADIS JEPANG
VIDEO BOKEP _ SEX DENGAN ABG BARAT 2
VIDEO BOKEP _ SEX DENGAN GADIS KECIL

Diskon Besarperempuan Pantai Musim Panas Sepatu Lubang Sandal Ungu : Desember 2018 @13178929898 ♚↨ https://serinshop.com
Daftar Merek
Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu)
klik disini untuk foto lainnya
Jual perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal ungu other di tiongkok, barang ini adalah produk yang lagi laris di tahun 2018 ini. Produk ini merupakan produk baru yang di jual oleh toko Koleksi Taobao yang dikirim dari Tiongkok. Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu) ini di jual di lazada.co.id dengan harga yang sangat murah yaitu Rp121.600 (harga ini diambil pada tanggal 21 Maret 2018, silahkan cek harga terbarunya disini). Apa saja sih fitur dan spesifikasi Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu) ini, yuk kita lihat detailnya berikut ini.
Detail Produk Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu):
Lihat Detail Selengkapnya
Beberapa hal yang istimewa dari Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu) yang dijual oleh Koleksi Taobao ini adalah sebagai berikut:
Utama: Bagian ini terlalu besar pastikan untuk membeli kecil satu yard!! Dari desain, gaya, warna, bahan yang digunakan adalah melalui lapisan yang dipilih dengan hati-hati, kami untuk sepatu persyaratan yang sangat tinggi selama produksi hanya sol revisi akan berubah tiga kali, Seluruh jenis sepatu yang sangat baik, kaki perasaan alami yang sangat baik! Berkualitas tinggi non-slip sol efek yang sangat baik! Tidak perlu khawatir tentang memakai kaki yang masalah, singkatnya, tidak puas dengan hanya pensiun! Kembali! Kembali! Kembali!
Untuk informasi Detail produk, Fitur, Spesifikasi, Ulasan, dan Garansi ataupun Pertanyaan lain yang lebih lengkap dari produk Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu) ini, silahkan langsung menuju ke toko penjualnya yaitu di lapak Koleksi Taobao @lazada.co.id.
Review Koleksi Taobao, Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu) & lazada.co.id
Koleksi Taobao ialah lapak terpercaya yang sudah memiliki pengalaman dalam jualan barang-barang Sandal & Flip Flop Wanita, baik secara offline (di toko konvensional ) maupun secara online. Banyak dari pelanggannya yang merasa puas berbelanja di lapak Koleksi Taobao yang ditandai dengan banyaknya ulasan bintang 5 yang diberikan oleh para customernya yang telah berbelanja di lapak tersebut. Jadi kamu gak usah kuatir dan merasa khawatir produk Anda gak sampai tujuan ataupun gak sesuai dengan yang dideskripsikan bila belanja di toko tersebut, karena sudah banyak pembeli lain yang telah membuktikannya.
Selain itu Koleksi Taobao juga memberikan potongan harga dan garansi pengembalian produk jika produk yang Anda beli nggak sesuai dengan yang Anda inginkan, tentunya dengan catatan yang mereka berikan. Contohnya saja produk yang sedang admin ulas ini yaitu "Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu)", mereka berani memberikan potongan harga serta garansi retur barang bila barang yang mereka jual tidak sesuai dengan yang dideskripsikan.
Jadi, bila Anda ingin membeli atau lagi mencari Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu) maka saya sangat rekomendasikan Anda membelinya di toko Koleksi Taobao lewat marketplace lazada.co.id.
Mengapa Anda harus membeli Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu) di lapak Koleksi Taobao lewat lazada.co.id?
Kesimpulan dari review Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu), Koleksi Taobao dan lazada.co.id
Beli Sekarang dari Lazada.co.id Bandingkan dengan Toko lain
30420 Produk Terkait dengan Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu)
Perempuan Pantai Musim Panas Sepatu Lubang Sandal ...
Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Coklat gelap) Sepatu wanita Sandal wanita : Utama: Bagian ini terlalu besar pastikan untuk membeli kecil satu yard!! Dari desain, gaya, warna, bahan yang digunakan adalah melalui lapisan yang dipilih dengan hati-hati, kami untuk sepatu persyaratan yang ...
Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Ungu) : Utama: Bagian ini terlalu besar pastikan untuk membeli kecil satu yard!! Dari desain, gaya, warna, bahan yang digunakan adalah melalui lapisan yang dipilih dengan hati-hati, kami untuk sepatu persyaratan yang ...
Perempuan pantai musim panas sepatu lubang sandal (Merah muda) : Utama: Bagian ini terlalu besar pastikan untuk membeli kecil satu yard!! Dari desain, gaya, warna, bahan yang digunakan adalah melalui lapisan yang dipilih dengan hati-hati, kami untuk sepatu persyaratan yang ...
Kategori: Sandal Anak Perempuan
Ai Home Penjualan Panas Pantai Sandal Anak Unisex Nyaman Sepatu Musim Panas For Ada Lubang Udaranya Berwarna Merah Muda : ,
Harga per 20-03-2018 silahkan cek harga saat ini
Kebutuhan Rumah Tangga
Keperluan Rumah & Gaya Hidup

Karya Terjemahan
[Foto dari internet]
Di Haseki ada sebuah rumah dengan tiga kamar di ujung jalan buntu, seperti sebuah kuburan, dihantui kesunyian yang panjang. Tempat itu terletak di tengah-tengah barang-barang bekas yang terlupakan dan terbengkalai. Balok kayu yang jatuh dari atap, batu ubin yang retak dan berlepasan dari lantai dan batu-batu lain yang menempel di dinding-dinding bertahun-tahun rontok teronggok di tempat yang sama. Kadang kala seorang perempuan tua Yunani yang jelek—dengan menampakkan kemampuan khusus seperti seorang penyihir yang mandraguna—mengambil dan menjual barang-barang yang dibutuhkan di rumah itu dan dengan cepat kilat menghilang kembali ke rumahnya. Sebuah pohon besar di dekat dinding pada kebun kecil rumah itu, saat terik matahari bulan Juli mencampakkan Istanbul dalam belaian udara panas, angin sejuk yang tersembunyi antara dedaunan di rumah itu mulai memancarkan udara seperti kipas angin hijau besar di lingkungan itu.
Hari Jumat musim panas, sekira siang hari, dari rumah itu ada seorang lelaki bangkit dari kursi dan keluar dengan sebuah bundelan, mendorong dan menutup pintu kembali dengan awas dan beranjak pergi. Dilihat dari belakang orang ini seperti berusia 33 tahun dengan punggungnya yang tampak gemuk dan lebar, tapi pada kakinya yang mungil terlihat ada beban yang hendak dibawa ke sebuah tempat sehingga membuatnya begitu susah bergerak. Seonggok tubuh yang menyusuri jalan-jalan panjang nan sepi di kawasan dengan wajah muram dan penuh pikiran itu datang untuk menghibur raykat jelata. Ia datang ke depan sebuah rumah yang di sekitarnya ditopang dengan kayu-kayu sebagai penyanggah. Di atas pintu rumah itu ada kertas besar tertulis:
"Pantomim Paskal yang Terkenal. Di sini setiap hari Jumat dan Minggu Paskal yang terkenal dengan humor yang jenaka akan tampil, Paskal yang telah berhasil merebut hati penonton setiap minggu akan menyuguhkan permainan-permainan baru ke atas panggung!"
Paskal seorang diri. Setelah memasuki panggung, membuka bundelan, memakai kerucut berwarna putih yang tak pernah diganti dan mengolesi wajah bagian bawah mata hitam dengan warna merah—di antara pikiran-pikiran kosong yang menyeruak tanpa jiwa itu—Paskal menyuguhkan pertunjukan yang dilumuri gelak tawa dan sorak sorai.
Dalam pemintasan itu, Paskal yang tengah berperan sebagai seorang gadis kasmaran mengundang tawa ketika dirinya mengemis-ngemis di lantai untuk menunjukkan kesukaan dan menghadirkan bahasa cinta demi merebut hati kekasihnya. Seorang penonton dengan sebatang rokok di mulutnya menghentikan pertunjukan, sembari bersandar pada galah sisi belakang panggung dan memegang kain yang menutupi kepalanya:
"Apakah suara Paskal tidak bisa nyaring? Orang-orang tertawa terpincut karenanya!” ujarnya.
Sebagian besar orang yang duduk di kursi-kursi kecil di sekitar tempat itu menyetujui permintaan orang tadi. Pada sebuah ungkak di sebelah tempat pertunjukan, seorang gadis muda dengan senyum kekanak-kanakan demi melerai luka-derita hidupnya bertepuk tangan sambil menyentuhkan kedua tangannya dengan begitu tulus, seperti burung-burung yang terbang mengepakkan sayap-sayapnya dengan kegembiraan yang utuh. Setiap minggu gadis berusia 20 tahun bernama Eftalya itu datang ke pertunjukan bersama seorang perempuan yang sudah renta.
“Anakku, kamu sangat menyukai pertunjukan ini?” tanyanya suatu waktu.
Eftalya menuturkan kepada perempuan tua itu tentang Paskal yang mengingatkan dirinya pada seekor anjing kesayangannya yang mati, juga pada seekor kera yang sangat disenangi dan pernah sekali dijumpainya.
Pada suatu hari, dengan kain putih dan senyuman magis di tengah-tengah keramaian, gadis muda itu melemparkan bunga dari ungkak tempatnya duduk ke arah pemain karena begitu menyukainya dan juga karena seperti sedang melihat binatang piaraan yang dicintainya. Ketika bunga-bunga yang dilempar itu menyentuh wajah dan dadanya, Paskal meraba jantungnya terasa menyakitkan seperti dihantam hewan pemangsa dari sebuah tempat yang jitu. Beberapa menit kemudian, dia terus menangis sembari duduk di atas tanah di dalam area pertunjukan, di antara gelak tawa orang-orang yang bergemuruh. Paskal yang malang ternyata menyukai Eftalya yang cantik itu. Sosok yang malang ini mencintai seorang perempuan yang sempurna!
Tetapi Paskal bahkan tidak berani mengatakan rasa cintanya di mana kondisi seperti ini sudah biasa ditanggungnya sejak kecil dan itu hanya mampu disimpannya di sudut paling rahasia hatinya, bahkan kepada pelayan tua di rumahnya sekalipun. Dalam hidupnya tidak ada seorang pun yang terlibat memberikan pandangan dalam urusan hubungan dengan perempuan yang disukainya. Semua yang membuatnya tertawa berasal dari darinya yang kesepian! Lihat, dalam keadaan kacau seperti ini pun, pada tintik air mata yang mengalir karena kesedıhan, semua orang masih tertawa terbahak-bahak.
Tengah malam seusai pertunjukan, Paskal menyusuri jalan pulang sembari membawa bundelan itu ke rumahnya. Setelah membuka pintu kamar dan setelah paham bahwa tak ada seorang pun di dalam rumah, tak ada pula yang datang dan ketika di jalanan sudah sepi, Paskal mulai memikirkan seorang gadis bernama Eftelya yang cantik itu.
Sebenarnya kenapa hari itu orang-orang tertawa begitu lepas kepada dirinya? Setelah mengeluarkan bunga dari pelukannya dan tidak ingin mencederainya sedikit pun, Paskal mencium bunga itu dengan rasa hormat lalu ditaruh di sebuah tempat paling tinggi di kamarnya. “Oh, bunga, oh bunga ini akan membunuhku,” racaunya.
Andai saja diizinkan oleh dirinya… kamar itu akan dihias dengan pot bunga, Eftelya yang cantik itu diminta duduk di pojok, permintaan cerita apapun yang paling aneh akan dipenuhinya, sepenuh malam akan membuatnya tertawa. Paskal lalu mengangkat kepalanya seolah terbangun dari tidur nyenyak penuh mimpi indah. Ah, selalu buruk, dunia sandiwara! Paskal pun mulai menangis…
Pada hari-hari terakhir, begitu cepat bulan datang dan pergi membawa berita berkabung. Pertunjukan itu dua minggu sudah tanpa Eftalya karena ia tengah melangsungkan pernikahan. Tepat pada hari Jumat setelah Paskal yang malang membuat Eftelya bersama suaminya yang datang ke pertunjukan terpingkal-pingkal, demi tidak merasakan kesedihan hatinya yang hancur lebur dia kembali ke rumahnya dengan kepala tertunduk, lalu menutup pintu dan terkubang di dalam kamarnya.
Beberapa hari kemudian, tepatnya setelah siang hari, ketika seorang Yunani tua itu tidak mendapatkan jawaban meski sudah menggedor-gedor pintu, dengan rasa takut ia memangil orang-orang di kawasan itu lalu mendobrak pintu dan masuk ke dalam rumah Paskal. Mereka yang masuk ke kamar itu pun sontak tertawa lepas: melihat Paskal yang seperti meniru seseorang yang sedang gantung diri, dengan bentuk dan desain talinya yang ajaib.
Seperti kehidupannya untuk menghibur orang-orang, pada hari kematiannya pun Paskal tidak membuat orang menangis, meski saat itu dia bukan sedang bersandiwara, kebenaran seperti kematian.
Silahkan Baca Juga
10 Lagu Pop Turki yang Enak di Kuping Indonesia
Lagu-lagu pop pilihan TS ini akan diurutkan dari yang paling sedikit ditonton sampai yang paling banyak ditonton di Youtube [Iren Dirici...
“Apalagi cuma dipenjara, jurnalis dibunuh sudah biasa. Di sini nyawa siapa pun murah! Kamu harus sangat hati-hati masuk ke isu-isu sensit...
Planet Biru, Harapan Baru
"Video ini menyedot perhatian luas karena tersimpan kisah di balik anak kecil yang menyanyikannya: Hatice pergi meninggalkan Diyarbak...
[Nehir Erdoğan Foto +Onedio ] Indonesia dan Turki mempunyai hubungan dekat dengan masing-masing kultur yang berbeda dan kaya. Saya ker...
"Mimar Sinan adalah arsitek termasyhur dalam sejarah Islam yang hidup pada masa Dinasti Usmani." [Mimar Sinan, 1490-1588] M...
- Sebelum Anda menulis, pastikan topik seru, unik, out-of-the-box dan bermanfaat.
- Harus mencantumkan sumber bagi tulisan-tulisan adaptasi (terjemahan bebas dari situs berbahasa Turki).
- Tulisan mencakup tema apa saja dan bebas sebenas-bebasnya tentang Turki (kami redaksi akan menyesuaikan dengan rubric yang tersedia).
- Kirimkan foto dengan caption yang sudah ditulis pada nama file masing-masing.
Dapatkan di Toko-toko Buku di Kota Anda

Prediksi Hongkong 15 Januari 2017
Live Skor Hari Ini Liga 2
live skor bola liga inggris malam ini
Satu dari elemen utama yang menghentikan orang menurunkan berat badan adalah kurangnya MOTIVASI. Jika menakut-nakuti celana Anda dengan kebenaran yang tidak nyaman dalam konten ini dapat membuat Individu untuk mengatur program penurunan berat badan dan membawanya untuk sukses, setelah artikel itu layak untuk pembuatan konten.
Mari kita berpikir agar ketika kita berusia 16 tahun, ketika menyingkirkan ereksi adalah masalah. Sosok yang bagus, mungkin terlibat dalam beberapa bentuk olahraga, tim sepak bola, atletik, renang mungkin bersepeda ke sekolah menengah dll. Lalu apa yang harus kita lakukan. adalah?
Anda bukan hanya penggemar olahraga – Anda seorang peminum olahraga. Anda ingin berita terbaru dan scuttlebutt pada semua sederhana. tim, dan juga menginginkannya sekarang, secepat itu rusak. Mengetahui SportCaster Pro untuk sistem Operasi.
Pilihan terakhir Anda adalah mengunjungi danau setempat. Ada danau besar yang terletak dalam 25 mil dari Hanford. Biasanya danau meliputi: Benight Pond, Prather Pond, Willow Lake, Helmke Pond, dan Kennedy Pond.
Permukaan bola sepak dikaitkan dengan sintetis. Kulit rumah tangga biasanya terbuat dari PVC dan PU. Kemungkinan banyak variasi kulit sintetis menggunakan konstruksi tertentu dari proyektil sepak bola. Bola sepak bola terbaik yang digunakan dalam ras dibuat dengan menggunakan Ducksung, Mircofiber, Cordley, AI-2000, atau jenis lain dari kulit sintetis sintetis PU. live skor bola sepak bola promosi umumnya dirakit dengan penutup Polyvinyl Chloride (PVC) atau karet (dibentuk atau dijahit). Penyembunyian bola sepak bola dalam ruangan tertentu yang dibuat dari bahan felt untuk digunakan pada bola tenis.
Sekali lagi Anda harus belajar lagi. Periode ini, pelajari bentuk permainan taruhan terakhir Anda serta arah ke tempat itu di masa mendatang. Lihatlah kerugian spektakuler tim dan ketentuan yang mempengaruhi mereka yang kurang. Apa faktor-faktor yang membuat mereka kalah? Bir yang terkena dampak cuaca? Sikap pemain? Berkali-kali, hal-hal kecil misalnya dapat hutang kartu kredit. Anda kemudian bisa lebih nyaman dengan di mana Anda menempatkan taruhan Anda.
Untuk dapat berpikir bahwa sesuatu yang sederhana seperti beberapa sepatu kets diperlakukan seperti sepatu balet lainnya. Tetapi untuk orang-orang yang berisiko yang memiliki penggemar sepatu kets, mereka melihatnya sebagai pernyataan cara.
jangan lupa mengunjugi kami ya gan. Jika Anda berminat untuk mendaftar data togel sydney, jangan ragu untuk bergabung bersama bandarcolok.com karena kami adalah agen yang dapat memberikan yang memberikan pengalaman judi poker domino qq online indonesia yang paling menantang dengan staf kami yang ramah dan memberikan informasi lengkap dari cara-cara menyebarnya data keluar singapura dengan akurat berdasarkan daftar Daftar tgl sgp dari bursa taruhan bola online bandar agen judi bola. Selain togel kami menyediakan judi bola cara utama. Silahkan hubungi petugas customer service kami untuk hasil singapore terbaik dan terpercaya di Indonesia.
Ketika situs yang terbentuk bergabung dalam satu jaringan, mereka akan menyisir beberapa hal. Pertama, mereka akan menyisir pot yang akan dimiliki setiap situs. Ini menarik bersama-sama situs menunjukkan bahwa jaringan bisa memiliki satu panci besar yang diperebutkan. Ini dapat secara efektif membasahi dahaga kompetitif para pemain Anda dengan gim ini.
Jangan berasumsi bahwa berpuasa dari suatu kegiatan. Game bingo online dijalankan oleh teknologi canggih yang juga dikenal sebagai kekuatan nomor acak. Ini memastikan bahwa hasil dari permainan Anda adalah independen di antara yang lain. Jangan bersenang-senang bermain bodoh dan belilah lebih banyak kartu daripada yang bisa dibeli orang, percaya bahwa permainan berikutnya pasti akan membuat Anda benar-benar super mendominasi.
Jurgen, adalah anggota grup Astrids dan mereka akan membawa band ini ke tempat-tempat kumuh misalnya, tanah tua yang adil mungkin kereta api yang dibom untuk memotret kelompok musisi. Ini adalah ketika anak laki-laki mulai melihat bagaimana hal itu dilakukan. Mereka tidak suka lem glitter. Mereka mulai menggunakan foto handout awal ini. Mereka sangat senang.
Dollar Store Delight. Pergi ke toko dolar dan ambil beberapa item menyenangkan seperti cokelat panas dan beberapa cangkir. Diane puttman berharap besar sementara itu adalah hadiah yang benar-benar diinginkan dan dipekerjakan oleh orang-orang. Siapa yang tidak suka beberapa camilan untuk liburan Anda. Tempatkan barang-barang ini dalam keranjang yang Anda temukan di toko dolar juga dilakukan.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah memilih angka mana yang diyakini sebagai organisasi yang ditarik dan membuat taruhan. Perbedaan besar antara undian keno terlalu teratur adalah Anda harus memilih berapa banyak angka yang Anda prediksi hk untuk digambar. Tempatkan taruhan Anda pada apa pun dari hanya satu nomor hingga lima belas. Bergantung pada berapa banyak dari jumlah seseorang yang muncul, Anda membuat kesuksesan Anda.
Aturan keno adalah tidak punya otak dan cenderung sangat untuk dikuasai. “Hit” adalah ekspresi ketika seorang pemain dengan benar bertaruh pada banyak yang cocok dengan nomor yang dipilih secara acak di “drawball.” Umumnya, jumlah taruhan tertinggi untuk sebagian besar game online keno adalah 5 $. Bayaran untuk taruhan menetapkan jumlah pemain baru yang memilih bertaruh yang dimiliki.
Tingkat persaingan melempar telur adalah satu untuk permainan Paskah anak-anak yang berantakan ini yang harus dimainkan di luar. begitu banyak bandar togel yang paling aman dan terbaik di Indonesia tapi hanya satu yang terbaik yaitu gilatogel.com karena merupakan aplikasi togel sgp yang telah dipercaya dan memulai usaha sebagai bandar darat di Semarang sejak tahun 2000 an. Masih sesuai dengan perkembangan jaman, kami mulai menjual togel hongkong totojitu secara online Mengingat banyak orang yang meminta kami untuk membeli dan membantu nomor untuk menyediakan yang disediakan oleh staf kegelmaster malaysia kami dengan keterampilan untuk posting komentar papan Gelber. Hasil togel yang kami berikan dapati lburan selamat datang di hongkongpools hari ini yang diizinkan keakuratan togel hari ini prediksinya. Karena kami memberikan prediksi hk net berdasarkan nagasaon singapura kamis dan togel untuk hari ini dengan data dari tahun sebelumnya. Anak-anak bersaing berpasangan setiap pasangan akan membutuhkan telur. Gunakan telur segar bukan telur rebus keras agar lebih menarik.
togel sgp com adalah game yang sudah ada sejak dulu kala di Indonesia, banyak situs yang menjual di Indonesia yang menjual togel hongkong 30 september, dunia togel, live draw hongkongpools, dan sgp com karena kami adalah agen kartu yang telah berdiri sejak tahun 2004. Pemainnya juga sangat banyak karena kami menyediakan informasi daftar situs judi qq online yang menyediakan prediksi togel sgp singapura dan potato777 sbobet dengan permainan menarik seperti baccarat online asia
Ketika datang untuk bermain game flash sebagian besar situs menawarkan kesenangan tetapi ada pula yang licik, menjanjikan hal-hal yang tidak akan pernah Anda dapatkan. Jika bermain game adalah tujuan utama Anda, Anda akan menemukan banyak situs web yang sesuai untuk Anda. Jika pemenang hadiah jauh lebih banyak dari apa yang Anda alami dalam pikiran, coba dan kemudian tautkan untuk mencari gim yang Anda sukai, maka Anda perlu memahami istilah-istilah yang dimiliki situs tersebut. Beberapa situs menawarkan hadiah, beberapa menawarkan uang tunai, beberapa menawarkan itu akan selalu menjadi game itu sendiri, tetapi dengan cara apa pun Anda pergi, Anda akan memiliki ledakan bermain game online.
virdsam hk senin final merupakan website prediction virdsam dengan pengeluaran dari Virsam yang telah ahli dalam daftar keluaran togel yang menjual berbagai pasaran data singapura togel dengan bandar nama taruhan bola online terpercaya dan terbesar di Indonesia. nagasaon hari senin togelmaster untuk pasaran data togel sydney lengkap setiap harinya.
Saya telah melihat terlalu banyak wannabe bisnis rumahan yang datang secara online dengan memiliki parit lotere. Banyak dari orang-orang ini adalah orang yang berhenti merokok awal. Jika biasanya tidak menghasilkan uang dalam waktu empat belas hari atau tanggal apa pun yang ditetapkan, mereka menawarkan dan bergegas kembali ke tugas-tugas hari mereka. Meskipun orang-orang ini mengatakan mereka ingin sukses dengan buruk, mereka tidak mau melakukan pekerjaan untuk sampai ke sana. Jadi mereka benar-benar menginginkannya seburuk itu? Saya akan meninggalkan itu untuk memutuskan.
data nomor togel singapura adalah nama yang sudah ada sejak dulu kala di Indonesia, banyak agen dewatogel yang beroperasi di Indonesia yang menjual togel hongkong io, aplikasi togel zona predictor virdsam, google hongkong renang, togel online karena kami adalah agen bola casino betmee88 yang telah berdiri sejak tahun 2004. Pemainnya juga sangat banyak karena kami menyediakan informasi trik menang judi qq online yang menyediakan data, dan sgp dan bandar bola sbobet.
Mungkin Anda mungkin senang membeli tiket lotre, dan Anda ingin meningkatkan peluang memenangkan harga. Dan Anda ingin menyampaikan Tas Obat India yang harus Anda coba! Meskipun pada umumnya tidak ada jaminan, dan jimat keberuntungan dianggap sebagai barang hiburan, Anda mungkin menang besar!
Mengenai pembayaran pasti tahu orang-orang ini bervariasi 1 kasino ke yang lain. Biasanya pembayarannya besar, tetapi ini terutama karena keunggulan rumah cukup tinggi. Bahkan keno adalah salah satu permainan kasino dengan efek rumah tertentu. Jika Anda hanya memainkan 2 angka sebagai contoh, kemungkinan menang Anda adalah 6%.
jangan lupa mengunjugi kami ya gan. Jika Anda berminat untuk mendaftar togel sydney Jangan ragu untuk bergabung bersama bandarcolok.com karena kami adalah situs web yang memberikan pengalaman trik menang judi online dengan staf kami yang ramah dan memberikan informasi lengkap cara menginstal togel sgp singapura hasil togel singapore dengan akurat berdasarkan data dari bandar judi togel terpercaya judi togel online. Selain togel kami juga menyediakan judi bola bonus 50. Silahkan hubungi petugas customer service kami untuk online online singapore dan terpercaya di Indonesia.
Ketika cenderung diperlukan percaya dan berperilaku (bertepuk tangan dan mengeja) otak kita bergeser dari Otak Kanan (Pola Pengakuan dan Pencitraan) berfungsi, untuk perencanaan dan persiapan Otak Kiri. begitu banyak situs web bandar togel yang terbaik dan terpercaya di indonesia tapi hanya satu yang terbaik yaitu gilatogel.com karena merupakan togel sabtu yang telah dipercaya dan memulai usaha sebagai bandar darat di Semarang sejak tahun 2000 an. Masih sesuai dengan perkembangan jaman, kami mulai menjual kegel hongkong arsip secara online mengingat banyak orang yang meminta kami sebagai agen untuk membantu mereka disediakan oleh staf untuk melatih 4d kami dengan keterampilan master togel. Hasil togel yang kami berikan dapati melalui kolam indutogel hongkong yang dijamin keakuratan togel sg0nya. Karena kami memberikan prediksi berdasarkan nagasaon sgp 10 lobang dan togel prediksi sgp dengan data dari tahun sebelumnya
Jackpot adalah jackpot progresif tunggal dan cukup kecil biaya setiap tiket ditambahkan ke total dana jackpot. Untuk memenangkan jackpot progresif besar ini Anda benar-benar harus menyelesaikan kartu bingo Anda dalam jumlah bola apa pun. Jackpot progresif bisa sebesar atau lebih prediksi virdsam banyak lagi.
Ada juga fitur tambahan yang mungkin bisa digunakan saat memainkan beberapa kartu. The sorter yang ditemukan di online attn:. Di sini Anda dapat mengurutkan kartu dengan cara yang berbeda, berkaitan dengan kartu yang kebetulan paling dekat dengan bingo atau kartu yang membentuk pola tertentu. Mungkin juga menampilkan beberapa kartu sekaligus, yang membuat pelacakan lebih mudah dan lebih mudah. Untuk orang yang linglung, banyak perangkat lunak bingo online juga memberi sinyal Anda siapa pun yang menang, jadi Anda tidak akan melewatkannya ketika itu terjadi.
Itu di mana! Panduan Anda (singkatnya) untuk menghindari terkait dengan kesalahan yang sangat umum ini. Praktik dan kuasai kiat mudah, dan perhatikan peningkatan cepat dalam tulisan Anda, teknik pemasaran web, dan seluruh profesionalisme.
hongkong pools prize 2 merupakan website prediksi nagasaon.us yang sangat diminati oleh kalangan pemain totobet net di Indonesia. kami sangat mengerti kebutuhan anda para pencinta togelmaster room yang membutuhkan prediksi data result hk yang tepat sasaran dan menghasilkan kemenangan togel master live draw. bergabunglah bersama gilatogel.com yang merupakan rumah bola bandar lampung taruhan online indonesia terpercaya dan terbaik
mistik hongkong pools adalah situs yang menyediakan togel sabtu dengan togel sdy setiap harinya. agen undian angka yang kami telah beroperasi sejak tahun 2000 sebagai bandar darat yang terjaga reputasinya untuk nagasaon hari rabu yang memberikan prediksi nagasaon 77 terbaik untuk nagasaon ekor sgp yang menyelenggarakan berbagai jenis togel hongkong tgl 8. Bila anda membutuhkan informasi mengenai tips taruhan online dapat menghubungi petugas cara main judi qq online kami yang akan membantu anda 24 jam setiap harinya
Jika Anda berencana untuk memainkan Bingo gratis, maka online adalah yang terbaik memutuskan untuk menempatkan. Ada jutaan situs web yang menawarkan Bingo Online Gratis tahu apa yang lebih baik dari ini dapat berupa deposit. Tidak diperlukan deposit untuk bermain di game-game ini. Permainan ini dirancang khusus untuk para peserta yang lebih segar dan menginginkan banyak latihan. Di sini prosesnya sangat mudah. Anda hanya perlu mendaftar dengan situs-situs mereka diikuti oleh Anda untuk mendapatkan bonus Bingo yang Anda teruskan yang tidak bermain konsep. Tidak hanya untuk lebih segar, itu juga dapat membantu pemain baseball berpengalaman. Semakin banyak Anda bermain Bingo online gratis, semakin banyak strategi yang akan Anda temukan.
Mereka yang mencari untuk bisa menjadi kaya mungkin ingat bahwa memenangkan lotre adalah cara yang sangat baik untuk pergi tidak berhenti, jika Anda mampu menang. Sangat penting bagi seseorang untuk tahu bagaimana memenangkan lotere sesuka hati, bagaimanapun, dan membeli semua tebakan. Yang berarti Anda membutuhkan seperti Sistem Lotto Formula 1 yang Anda inginkan untuk mendapatkan pendapatan pemenang. Ini adalah salah satu panduan lotto atas dan akan membantu Anda memenangkan banyak uang.
Jadi melihat pada musim semi jumlah yang serius bersiap-siap untuk musim panas, itu dengan cepat mendekati. Sesuatu yang menarik terjadi setiap tahun di sekitar waktu luang yang tersedia ini. Ada yang saya suka sebut “The Spring Bounce”. Umumnya hanya sebulan dan mengubah penglihatan orang. Kadang-kadang pada bulan April, sebenarnya adalah bulan Mei, tetapi kapan pun itu terjadi, kami melihat iklan yang diambil oleh bisnis dan Anda akan menemukan periode waktu yang sangat baik.
Apakah Anda berjudi dengan kasino, trek kuda, bingo parlor, mungkin permainan poker pribadi. Anda harus mendapatkan jimat keberuntungan, seperti sementara Indian Medicine Bag untuk membantu Anda! Mungkin Anda bermain Mah Jongg, bertaruh pada acara olahraga, mengunjungi fronton Jai Alai, juga dikenal sebagai jalur anjing, dan Indian Medicine Bag akan memberi Anda uang ketika datang ke!
Hongkongpools.co adalah website yang menyediakan prediksi pengeluaran sgp terbaru nagasaon web sebagai agen togel paling aman terkemuka dan terpercaya di bidangnya. Banyak member kami yang mempercayakan pemasangan daftar togel singapuranya bersama kami. kami menyediakan togel sydney lotto dengan promo menarik
result togel adalah permainan yang sudah ada sejak dulu kala di Indonesia, banyak situs web togel yang beroperasi di Indonesia yang menjual togel hongkong warna, ratu togel, www kolam hongkong 2016, kel sgp karena kami adalah agen bola futsal yang sudah berdiri sejak tahun 2004. Pemainnya juga sangat banyak karena kami menyediakan informasi trik menang judi qq online yang menyediakan daftar kegel dan cara daftar sbobet168 dengan permainan menarik seperti baccarat online history
Sekarang seorang individu mungkin juga mungkin sedang sibuk dewasa. Ada beberapa bioskop di daerah Omaha menunjukkan berbagai film dewasa yang bodoh. Rekomendasi saya adalah menonton, “The Hangover”. Jika film bukan untuk pengambilan yang digunakan dari beberapa bar olahraga, kasino lokal, atau studio keno. Cobalah menikmati makan malam di Horseman’s Park, Dave & Buster’s atau Jack Binion’s Steakhouse at Horseshoe Gambling den.
Pada hari-hari sebelumnya tanpa menarik napas, mereka mampu memeras dari semakin banyak permintaan untuk Televisi dan rekaman radio tanpa harus menghabiskan waktu tur mereka setiap hari.
jangan lupa mengunjugi kami ya gan. Jika Anda berminat untuk mendaftar togel sydney sgp jangan ragu untuk bergabung bersama bandarcolok.com karena kami adalah agen bola dan togel terpercaya hk pools yang memberikan pengalaman cara utama judi qq online yang paling menantang dengan staf kami yang ramah dan memberikan informasi lengkap Cara menginstal angka-angka Kirim togel singapore data ke togel singapura lengkap dengan akurat berdasarkan indotogel singapura prediksi dari agen judi online terbesar judi bola online terbaik. Selain togel kami juga menyediakan judi bola depo 20. Silahkan hubungi petugas customer service kami untuk togel sgp jitu terbaik dan terpercaya di Indonesia.
Pemenang jackpot Mega Millions bukanlah satu-satunya individu yang akan bernyanyi sepanjang jalan menuju yang sebenarnya. Toko yang menjual tiket pemenang juga akan mendapatkan bonus besar luar sebesar $ 10.000.
Akhirnya, sebelum Anda memulai permainan keno Anda, dapatkan bahwa seseorang telah menetapkan sejumlah uang tertentu yang Anda bersedia mengambil risiko untuk permainan Anda. begitu banyak agen undian angka yang terbaik dan terpercaya di indonesia tapi hanya satu yang terbaik yaitu gilatogel.com karena merupakan dukun togel yang telah dipercaya dan memulai usaha sebagai bandar darat di Semarang sejak tahun 2000 an. Masih sesuai dengan perkembangan jaman, kami mulai menjual kegel hongkong versi cetak secara online mengingat banyak orang yang membutuhkan jasa kami sebagai agen undian angka untuk memungkinkan Anda untuk membeli dan uang untuk singel yang disediakan oleh staf togelmaster data dari hongkong kami dengan keterampilan togel master com . Hasil togel yang kami berikan dapati hasil melalui togel hasil hongkong yang dijamin keakuratan. Karena kami memberikan ramalan berdasarkan nagasaon sgp dan data singa togel dengan data dari tahun sebelumnya Tidak ada jaminan untuk kemenangan atau kehilangan Anda, jadi buatlah tanpa jika lebih buruk menjadi lebih buruk, Anda akan baik-baik saja bahkan jika Anda kehilangan level tertentu ini. Akal sehat menyatakan bahwa semua Anda tidak pernah berjudi terlalu banyak daripada yang dapat Anda tangani. Setelah Anda selesai melakukannya, Anda akan duduk kembali, bersantai, memulai, dan menikmati gim video Anda.
Hari ini, penipuan identitas ada dalam daftar kekhawatiran yang berkembang di dunia keuangan. Suatu hari Anda bangun, dan juga bahwa Anda berada dalam reruntuhan – kredit Anda, nama Anda, rekening bank Anda. Anda tidak bisa mendapatkan pinjaman apartemen, semacam mendapatkan pekerjaan, menelan. file pajak Anda. Apa sekarang ? pada kasus ini? Apa yang Anda lakukan karena mencegahnya di sini?
Sebelum bermain bingo online, Anda perlu mempertimbangkan biaya kartu bingo versus hadiah yang dipertaruhkan versus bingo gratis Anda. Membeli lebih banyak kartu memberi Anda persentase kemenangan yang lebih baik tetapi hadiah yang Anda buat harus mengimbangi pengeluaran untuk kartu yang Anda beli ini.
AS memberikan semacam pijakan untuk berjudi mengingat dampak sosio-budaya perjudian telah dipenuhi dengan tingkat pendapatan yang lebih baik. Tetapi alasan lain yang masuk akal adalah bahwa game diinstal pada amal juga di banyak bagian Amerika. Orang-orang dari komunitas berkumpul dan mereka berenang untuk bermain. Permainan yang benar dalam kesempatan ini keno atau Lotto yang sebenarnya. Lihatlah mendapatkan popularitas bagaimana program televisi yang ditujukan untuk ditampilkan secara merajalela di seluruh negeri. Amal tetap amal dijamin bersama dengan dewan dan komisi didirikan untuk memantau untuk negara.
Jika masih ada yang tidak melihatnya, bayangkan sarung tangan panjang opera, terbuat dari kasmir. Lop off the fingers, biarkan bagian atas benar-benar responsif. Potong jempol juga. Wow! Atau, lihat saja gambar di layar.
jangan lupa mengunjugi kami ya gan. Jika Anda berminat untuk mendaftar togel sydney toto jitu jangan ragu untuk bergabung bersama bandarcolok.com karena kami adalah agen bola idola yang memberikan pengalaman judi poker domino qq online indonesia yang paling menantang dengan staf kami yang ramah dan memberikan informasi lengkap cara daftar togel saat ini daftar untuk togel dengan akurat berdasarkan togel singapore hari ini dari agen online judi online hidup poker online. Selain togel kami juga menyediakan sukses di judi bola. Silahkan hubungi petugas customer service kami untuk data nomor togel singapura terbaik dan terpercaya di Indonesia.
Sebuah permainan keterampilan melibatkan menggunakan pemahaman tentang permainan, kesempatan untuk membuat gerakan yang tepat pada waktu yang tepat dengan memanfaatkan strategi yang terbukti meningkatkan peluang keberhasilan Anda.
angka adalah salah satu yang pertama di Indonesia, banyak agen yang digunakan di Indonesia yang menjual togel hongkong pool, data togel, live togel hongkong, togel sg karena kami adalah agen bola bonus deposit terbesar yang sudah sejak tahun 2004. Pemainnya juga sangat banyak karena kami menyediakan informasi daftar situs judi qq online yang menyediakan nomor kegel dan sbobet Eropa dengan permainan menarik seperti baccarat online apk
Jadi ini adalah dua koleksi cerita pendek favorit saya yang saya sukai dan saya baca lagi. Saya harus berterima kasih kepada kedua buku karena telah membantu saya mengingat apa yang masing-masing nama dari cerita itu dan rincian ini semuanya kasar. Tetapi untuk mengatakan yang sebenarnya saya tidak pernah bisa melupakan lotere. Selamat membaca dan berharap bantuan untuk menanggapi pacar cerita pertanyaan ini.
CLARK HOWARD, seorang penasihat konsumen merekomendasikan penggunaan satu kartu untuk semua transaksi internet, yang memiliki batas yang relatif rendah. Ini hanya membatasi banyak kerusakan jika upaya tulus. pelanggaran keamanan. Selain itu memiliki seluruh informasi yang dapat dipercaya di situs webnya.
Situs-situs dalam beberapa hal memiliki fungsi yang sama mungkin sebuah pintu yang mengarah ke aula besar. Meningkatkan pintu Anda yang berbeda yang berakhir dengan aula besar yang sama ini terletak di sepanjang ruang aula. Begitu banyak agen yang paling efektif dan terpercaya di Indonesia tapi hanya satu yang terbaik yang disebut karena ada togel singapur keluar yang telah dipercaya dan memulai usaha sebagai bandar darat di Semarang sejak tahun 2000 an. Masih sesuai dengan perkembangan jaman, kami mulai menjual togel hongkong 9 september secara online mengingat banyak orang yang membutuhkan kami sebagai agen untuk membantu Anda untuk membeli dan memenangkan prediksi 2d yang disediakan oleh staf untuk melatih skor kami dengan keterampilan untuk menguasai 2016 togel yang kami berikan dalaman untuk melihat hasil unduh yang dijamin keakuratan prediksi togel singapura lalu. Karena kami memberikan prediksi berdasarkan prediksi dan data dari angka-angka dengan data dari tahun sebelumnya. Pintu-pintu itu memiliki banyak bentuk dan warna dan menarik orang-orang yang berbeda-beda, mereka akan tetap memimpin untuk daerah yang luas. Inilah situs web untuk bermain petualangan ini pada dasarnya melakukan.
w w w . sbobet2 .c o m dengan pokerqq terbaik dan terpercaya di indonesia yang menyediakan sbobet bola dengan prediksi togel hk jitu dari daftar akun sbobet
Setelah hanya satu tahun, Street Soccer Seattle sudah menjadi kekuatan sebagai alat untuk telecomutting menghemat gas. Timnya, “Momentum,” mengumpulkan uang untuk panggilan ke National Street Soccer USA Cup bulan depan di Washington DC. Belum lama ini tim Seattle menyelesaikan 9 secara keseluruhan memenangkan .C. cangkir di grup hiburan. Beberapa pemain Sounder (TBD) akan bergabung dengan partai ini sebagai yang paling pasti.
Anda dapat mengamati permainan ini tanpa biaya berlangganan atau biaya pendaftaran. Saat menggunakan bantuan hari ini Anda dapat mengetahui pertandingan langsung, skor dan wawancara pribadi sepak bola anggota. Saat ini banyak jenis pertandingan sepakbola yang dimainkan di tahun ini. Sebenarnya game yang paling penting adalah dunia. Sebagian besar tanah mengambil ini daftar sbobet sebagai keyakinan agama. Anda juga bisa tahu tentang penghargaan sepakbola dan semua info pribadi lainnya tentang pemain.
Meskipun super-inclusives biasanya menawarkan tenis, crusing, voli, panjat tebing dan tindakan berbeda di seluruh paket, beberapa mungkin mengenakan biaya tambahan untuk scuba diving ($ 65 dan lebih tinggi di SuperClubs Breezes Bahama), ski air, golf, dan olahraga yang berbeda.
sbobet228 adalah agen yang menerima cara pendaftaran akun sbobet di Indonesia. Bila anda ingin daftar sbobet agen maka anda perlu mendaftarkan akun anda di taruhan bola barcelona vs bayern munchen dengan togel hongkong online game judi online domino buat akun baru sbobet yang taruhan bola bet 5000
sbobet garuda303 merupakan agen sbobet terpercaya. cara daftar sboebet menyediakan panduan cara daftar sbobet sejak daftar, login hingga cara mainnya. Kami menyediakn freebet sebagai bandar bola terbaik terpercaya sejak tahun 2010. daftar akun bola sbobet yang sesuai dengan taruhan bola online android bursa taruhan bola juventus vs real madrid bandar togel online aman
Sejak penemuan Mario sudah ada beberapa upaya yang mencoba untuk memanfaatkan Nintendo, terlalu keras tampaknya, pada seorang pria Italia, tukang ledeng. Sepasang game telah menangkap saya yakin perhatian tamu kami dan mengisap mereka ke dalam tutorial permainan yang berlarut-larut. Ada hal-hal khas Mario Anda menggunakan beberapa teka-teki tambahan dan mini-game yang menyenangkan dalam keseluruhan gim. Setiap planet yang Anda kunjungi memiliki berbagai hal yang tersedia untuk Anda, jadi pilihlah planet Anda dan ambil beberapa koin emas.
FELICIA- seorang gadis kecil yang pemalu, lebih muda dan kurang agresif secara fisik daripada Alyssa, kecantikan bermata gelap ini memiliki kecenderungan untuk menyusut dari kecelakaan yang tak terelakkan di dunia sepakbola. Tapi dia dalam tim Phoenixville United, dilatih oleh Stassi Theodoropoulos, dirinya sendiri sesuatu yang berhubungan dengan legenda lokal dalam tutorial sepakbola remaja. Mantan pemain klub profesional di Eropa, Stassi, 54, menjalani olahraga dan memiliki kelebihan energi bersemangat yang ia habiskan untuk mengebor beberapa tim, seperti halnya akademi perempuan di Akademi Villa Maria. Karyanya yang bukan Phoenixville United menumbuhkan mereka menjadi produk yang mengalahkan lawan, termasuk beberapa pesaing perempuan yang lebih tua. Dan Felicia? Dia tumbuh juga, sifat takut-takutnya dengan ingatan yang jauh saat dia sekarang menangis pada setiap lawan yang datang kepadanya secara signifikan.
Untuk mengubah pekerjaan ini, bagaimanapun, manajemen senior akan harus memberikan pelatihan yang hebat, dan organisasi yang hebat. Staf penjualan membutuhkan pelatihan, penguatan, dan perhatian. Tapi bukankah itu yang disarankan oleh manajemen penjualan?
The Swedish Newspaper Expressen memiliki laporan ini. Terlibat Friberg mengatakan dia senang dengan uang tunai ia membantu membangun di Seattle dan membandingkannya dengan seorang pemain akan membuat di Denmark. Dia mengatakan Sounders memiliki beberapa orang Eropa lainnya (oops, seseorang mengizinkannya untuk tahu tentang Nkufo) tetapi yang tampil memiliki Amerika Selatan. Dia melihat pindah ke MLS sebagai agen sbobet untuk menantang dirinya sebagai petani.
sbobet sport & casino dengan bandar bola asia terbaik dan terpercaya di indonesia yang menyediakan 9 naga dengan bocoran togel hkg hari ini dari daftar akun sbobet
Kita semua mendengar banyak tentang berolahraga dan berolahraga dan menjaga kebugaran dan semacamnya. Tapi mengapa, sebenarnya, haruskah kita berolahraga dari awal? Mari kita lihat beberapa alasan.
TV 3-D benar-benar konsep baru dan masih terus ditingkatkan.
bursa taruhan bola fiorentina vs roma wap sbobet 4d adalah agen yang menerima cara pendaftaran akun sbobet di Indonesia. Bila anda ingin daftar sbobet taruhan bola maka anda perlu mendaftarkan akun anda di taruhan bola hdp dengan 338a situs judi togel online resmi daftar akun sbobet88 yang taruhan bola online 88
Saat ini, kinerja akan bergantung pada domain di beberapa konten. Banyak film, terutama yang animasi yang telah dirilis sebagai konten 3-D yang luar biasa. Konten TV 3-D untuk film aksi dan acara TV telah bagus dan buruk yang menunjukkan kualitas pertunjukan. Acara olahraga kemungkinan besar menjadi jalan utama banyak produser konten TV 3-D akan mengeksploitasi. sepak bola, bola basket, bisbol, dan sepak bola akan sangat dipromosikan untuk data TV 3-D.
Kemunculan tiba-tiba dalam popularitas penampilan – Apakah jorok yang Anda nikahi menjadi modis untuk keluar ke toko kelontong perangkat keras? Apakah istri Anda yang menggunakan pandangan sekilas kepada Anda tentang latihan sepak bola putra di kerut-kerut di sepanjang topi bisbol sekarang mengenakan gaun matahari dan produk perawatan kulit? Siapa mereka mencari kesan Anda menyadari itu? Ketika pasangan Anda mengambil minat pengganti dalam penampilan mereka karena tidak ada hubungannya dengan Anda; Anda harus memperhatikan. Jika mereka belum selingkuh mereka memiliki seseorang dalam keinginan. Saya jamin itu.
Hal pertama yang Anda ingin lakukan adalah membuat sepatu Anda sesuai. Sepatu Anda dapat meregang sepenuhnya dan menyebabkan kaki Anda mulai meluncur di dalam sepatu. Keadaan kaki Anda berkeringat dan sepatu Anda tidak cocok dengan baik Anda akan memiliki lingkungan untuk mendapatkan melepuh pada kaki yang satu. Jika Anda berdiri atau berdiri selama waktu ini dapat menyebabkan kaki Anda membengkak Anda perlu memastikan untuk menemukan sepatu tidak memungkinkan untuk ketat atau drop. Anda mengenakan sepatu di toko memakai kaus kaki yang sama yang Anda kenakan saat berjalan atau bermain olahraga.
Ada dampak sosial dari anak laki-laki tidak merasa mereka bisa mempercayai pria yang mengikuti kedewasaan. Ada alasan mengapa beberapa pria memiliki teman pria yang dekat. Ketakutan dan kepercayaan adalah biang keladi. Kecemasan tentang mencari kurang sukses daripada pria lain, kurang jantan, dan kurang cerdas, berasal dari masalah kepercayaan antara putra dan ayah. Pria mana yang akan mempercayai pria lain untuk memperlakukannya lebih adil daripada ayahnya? Itu bisa menjadi risiko yang kebanyakan pria lebih suka hindari, dan juga alternatif untuk mempercayai pria lain, menjadi penyendiri, meski menyakitkan, lebih baik dikhianati seperti ketika mereka masih anak-anak.
Ketika saya berbaring di tempat tidur di Ilmu Kedokteran, saya berpikir tentang kegilaan setiap hari. Saya kemudian merencanakan untuk merayakan kehidupan segera, dan mendapatkannya dengan cepat. Bagaimana kita bisa merayakan hari demi hari? Ada empat cara daftar sbobet praktis untuk melakukan hal itu.
Sebuah Sony ericsson smartphone W910i Black kontrak kesepakatan pada 3 dilengkapi dengan Bluetooth stereo A2DP tujuan membuat mudah digunakan bagi pengguna untuk mengambil koneksi nirkabel antara headset Wireless dan W910i. Para pengguna dapat pergi untuk kesenangan dari polifonik, AAC dan nada dering MP3. Transfer data yang cepat juga dimungkinkan dengan bantuan teknologi EDGE. Handset ini memiliki koneksi USB yang juga terbukti membantu ketika Anda mentransfer data ke dan dari telepon melalui koneksi USB kabel.
Posted on May 24, 2018 May 19, 2018 Categories UncategorizedTags bursa taruhan bola everton vs mu, bursa taruhan bola west ham vs newcastle, taruhan bola atas bawah
potato777 sbobet dengan bola taruhan terbaik dan terpercaya di indonesia yang menyediakan agen bola online terpercaya dengan prediksi togel on line dari daftar akun sbobet
Jika berat badan tidak sehat untuk membiarkan diri Anda bugar, berlari adalah metode yang benar-benar buruk. Berlari akan membawa Anda keluar di udara segar, itu terjangkau dan harus berjalan kapan dan di mana pun penting. Menjalankan meningkatkan kapasitas kardiovaskular Anda (itu berarti memperkuat jantung dan lunge) Ketika Anda membawa Anda juga membakar banyak kalori dan nada dan membentuk sofa dan paha.
Oh Tuhan! Di Yahoo! telah melaporkan bahwa rapper H.I. Sudah siap untuk mengikat simpul itu. Kali ini wanita dan istri yang beruntung adalah BET channel reality star Tameka ‘Tiny’ Cottle. Ini bisa menjadi kali kedua mereka bertukar sumpah, yang pertama datang 1 hari sebelumnya dari gedung pengadilan Miami. Anda juga dapat melihat foto-foto fenomena budaya populer negara Carrie Underwood, juga ditampilkan di omg! Di daftar sbobet Yahoo! Carrie Underwood baru-baru ini berjalan di lorong dengan bintang sepak bola NFL, Mike Fisher. Dia tampil dan berbicara di acara Today, di mana dia berbicara tentang gaya hidup yang baru menikah dan menikah.
“Pendarahan” terbanyak terjadi ketika putra kami belajar mengemudi (pada sembilan bulan!). Jatuh dan banyak pendarahan internal. Begitu dia stabil, hal-hal menjadi lebih bermanfaat. Kami menanamkan anak kami dua kali seminggu penuh untuk mencegah “pendarahan”. Sekitar waktu 3, tak lama ia mulai mengendarai sepeda motor. Pada usia empat tahun, dia adalah sepatu roda. Pada usia enam tahun, dia bermain ski di Pegunungan Rocky (dengan infus setiap hari sebelumnya di luar sana di gunung). Dia bermain sepak bola dari usia lima hingga 10 tahun dan di kelas lima, dia berada di tim bola voli perguruan tinggi dan tim bola basket. Voli telah menjadi hasratnya dan ia berpartisipasi dalam kamp pelatihan bola voli setiap musim panas hanya selama dua minggu.
Banyak yang percaya bahwa kegemukan seharusnya disebut penyakit dalam hak individu. Penyakit ini sepenuhnya dapat diobati ketika orang yang bersangkutan hanya akan mengambil keputusan untuk mengambil langkah. Apakah semua itu menakutimu? Jika tidak, dibandingkan dengan kekuatan. Obesitas cepat terserang kanker sebagai pembunuh utama dalam masyarakat barat, khususnya di AS, Australia, dan Selandia Baru. Apakah benar-benar memahami orang yang meninggal karena kanker itu tidak punya pilihan? Namun demikian orang yang meninggal karena obesitas memang memiliki pilihan! Jadi menyusun pikiran Anda sekarang, apakah perlu hidup atau bermanfaat dibandingkan mati?
sbobet web root public process login merupakan agen sbobet terpercaya. cara daftar sboebet menyediakan panduan cara daftar sbobet sejak daftar, login hingga cara mainnya. Kami menyediakn freebet sebagai bandar bola 666 terpercaya sejak tahun 2010. buat akun baru sbobet yang sesuai dengan prediksi taruhan bola newcastle vs arsenal taruhan bola deposit 20rb togel
Sulit untuk berpikir segala jenis olahraga SMA jam yang sebenarnya membuat jarak ke hubungan.
agen sbobet 99bet adalah agen yang menerima cara pendaftaran akun sbobet di Indonesia. Bila anda ingin cara daftar sbobet langsung maka anda perlu mendaftarkan akun anda di nama taruhan bola dengan daftar bandar online situs betting online cara buat akun sbobet indonesia yang taruhan sepak bola dunia
Itulah bagian yang mungkin disukai tentang olahraga persiapan. Setiap tim bersaing satu sama lain tetapi juga melawan waktu. Ada finalitas untuk permainan apa pun. Informasi produk tahu siapa pemenangnya setelah waktu tertentu. Mari dari rata-rata panjang game untuk sebagian besar game sekolah menengah.
Zack dimainkan oleh superstar Judd Apatow, Seth Rogen (“Knocked Up,” “Superbad,” dan “Pineapple Express”) yang sekarang biasanya menjadi manusia baru Kevin Smith karena klip Film bahkan tidak memerlukan bagian di sini. Seth sangat cocok untuk peran ini dalam menangani materi film yang vulgar dan tidak senonoh, dari waktu yang sama dengan mudah memproyeksikan sisi manis pada karakternya yang memenangkan penonton. Elizabeth Banks (“W.”) memainkan Miri yang tetap dekat dengan Zack pada kesulitan mereka, dan yang menghabiskan malam dengan Zack sebelum tong sampah yang membakar hampir semua tagihan mereka yang belum dibayar. Sifat kimia di antara keduanya sangat bagus, oleh karena itu rencana dari satu sama lain benar-benar efektif. Keduanya sangat menyenangkan untuk dilihat di sini.
Film ini kurang konsisten lucu seperti film-film lainnya seperti “Clerks” atau “Dogma” di antara yang lainnya. Seperti “Jersey Girl,” itu mengikuti formula khusus untuk di mana kita cukup banyak tahu sedangkan cerita mungkin mengakhirinya. Pada saat yang sama, Smith dengan senang hati membengkokkan sistem latihan formula itu. mereknya sendiri sangat vulgar. Ada satu saat aku tertawa begitu keras sehingga aku benar-benar hampir pingsan. Saya mengatakan itu banyak, tapi kali ini saya serius. Aku terjatuh, warna pergi ke mataku sesaat, dan semuanya menjadi kabur. Begitulah kerasnya aku tertawa. Saya menolak untuk merusak momen itu untuk Anda, namun akan menyebutkan bahwa saya tidak pernah melihat kue yang membekukan jalan yang unik sesegera mungkin.
Sangat penting bahwa dukungan hadir. Saya sangat meyakini keterlibatan orang tua. Orang tua adalah profesor pertama bayi. Menjembatani sekolah dan rumah penting.
sbobet 303 dengan ceme judi online terbaik dan terpercaya di indonesia yang menyediakan agen judi domino dengan togel togel singapura dari daftar akun sbobet
Pada bulan Januari. 30, Revolusi New England mengumumkan bahwa pemain akan mengunjungi lima pusat sepak bola dalam ruangan lokal dalam Tur Turf 2013 untuk mengiklankan pembuka rumahnya di Gillette Stadium pada Sabtu, 23 Maret.
Karena permintaannya mobil teman saya telah tergores, cermin itu rusak dua kali dan itu telah digunakan sebagai tujuan latihan sepakbola. Ayah dari satu set anak tetangga bahkan telah bermain tenis mengenai keturunannya ketika beberapa insiden terjadi sehingga Anda akan berpikir meskipun telah menawarkan semacam permintaan maaf. Selain itu yang dilakukan orang dewasa yang bertanggung jawab – benar? Salah.
Jika perlu memasang taruhan, memilih adalah untuk buku olahraga yang memiliki taruhan olahraga craps. Di Amerika Serikat hanya empat negara yang memiliki hak hukum untuk pasar uang yang berjudi.
quantri sbobet merupakan agen sbobet terpercaya. cara daftar sboebet menyediakan panduan cara daftar sbobet sejak daftar, login hingga cara mainnya. Kami menyediakn freebet sebagai bandar bola terbaik terpercaya sejak tahun 2010. daftar akun sbobet88 yang sesuai dengan taruhan bola deposit 20rb taruhan bola menggunakan pulsa bandar togel online penipu
Hanford, California adalah kota kecil dan menengah yang baik. Ini memiliki populasi sekitar 50.370 pelancong. Iklim musim panasnya panas dan kering. Benar-benar mengharapkan suhu untuk menutupi apa pun dari posisi terendah pagi di atas 50 dan tertinggi sore yang bisa mencapai 97 derajat. Saat mengepak di bulan madu luar ruangan, Anda akan ingin memastikan bahwa Anda mengemas banyak air, tabir surya, topi, kacamata matahari, dan tempat berjemur matahari.
“Pendarahan” terbanyak terjadi ketika putra kami belajar berjalan-jalan (sembilan bulan!). Uang jatuh dan banyak brusing internal. Begitu dia stabil di kakinya, hal-hal menjadi lebih menguntungkan. Kami menanamkan anak kami dua kali seminggu untuk mencegah “pendarahan”. Tentang era 3, tak lama ia mulai mengendarai sepeda. Pada usia empat tahun, dia adalah sepatu roda. Pada usia enam tahun, dia bermain ski di Pegunungan Rocky (dengan infus setiap pagi sebelum di luar sana di gunung). Dia bermain sepak bola dari usia lima hingga sepuluh tahun dan di kelas lima, dia berada di tim bola voli perguruan tinggi dan tim bola basket. Voli telah menjadi gairahnya dan dia berpartisipasi dalam kamp pelatihan bola voli setiap musim panas selama 2 minggu.
Latihan tidak hanya berarti bekerja keras dan melakukan itu sepanjang waktu, sepanjang waktu. Bisa lebih seru lagi terkait dengan kehilangan beban ekstra. Pergi joging, bersepeda, berenang dan bahkan berjalan kaki adalah bentuk latihan aerobik. Latihan kekuatan atau latihan anaerobik di sisi yang berlawanan lebih banyak pada penciptaan yang berguna juga dalam mencari perusahaan.
Dapatkan diuraikan. Begitu banyak mahasiswa baru yang mengalami kelas yang sempurna dan melihat siswa lain melirik catatan mereka sebagai persiapan untuk penilaian yang mereka lupakan. Ini tidak menghidupi Anda yang terorganisir. Amankan agenda atau manajer hari saku. Telusuri silabus Anda dan catat setiap ujian kelas Anda. Pergilah ke praktik mencatat tanggal-tanggal penting seperti tugas, tes, dan kertas karena berjalan. Setelah Anda menuliskannya, Anda juga harus ingat periksalah perencana hari Anda setidaknya dua kali 1 minggu sebagai pengingat. Tidak ada gunanya Anda menuliskan tanggal-tanggal ini tanpa memeriksanya sebelum bertemu. Alternatif untuk daftar sbobet atau perencana hari mungkin telepon Anda. Anda dapat menggunakan ponsel Anda untuk mengingatkan Anda ketika tanggal penting sudah dekat.
Dengan semua pola aneh, aneh dan indah, bentuk dan warna kombo, itu benar-benar tidak mengherankan kontak Gila telah berubah cocok menjadi harus memiliki aksesori gaya – mereka lucu bersama dengan modal Ver!
sbobet kiu kiu adalah agen yang menerima cara pendaftaran akun sbobet di Indonesia. Bila anda ingin daftar sbobet online maka anda perlu mendaftarkan akun anda di taruhan bola online deposit 50000 dengan situs terpercaya judi online judi bandar online cara daftar akun di sbobet yang taruhan bola pur 1
Bagi anda pecinta togel pastinya tidak sabar menunggu prediksi nagasaon malam ini telah mendapatkan pengakuan dari para expert togel di Indonesia. data bocoran togel yang disusun oleh prediksi 2 d nagasaon pastinya akan memberikan anda kemenangan. nagasaon joker merah telah berkecimpung di dunia togel singapore dengan prediksi data result hk pools untuk keluaran togel hongkong tiap harinya. nagasaontoto dan togellegal adalah dunia bola darat dan telah memiliki banyak member yang setia
Ini adalah apa yang Anda inginkan sejak dulu kala di Indonesia, banyak agen yang berlokasi di Indonesia yang menjual togel hongkong nanti malam, data togel sg, kolam renang hongkong, hasil togel karena kami adalah agen bola 108 yang sudah berdiri sejak tahun 2004 . Pemainnya juga sangat banyak karena kami menyediakan informasi situs web online terpercaya yang menyediakan ramalan togel hongkong hari ini dan sbobet bola pelangi dengan permainan menarik seperti baccarat online gratis tanpa download tanpa registrasi
Ulang tahun anak Anda pasti di tikungan, dan juga dan keluarga Anda menikmati perencanaan dan pesta Anda. Artinya, kecuali Anda memeriksa kalender dan menyadari pada hari untuk minggu pengurangan ulang tahun si kecil Anda. begitu banyak agen 8togel yang terbaik dan terpercaya di indonesia tapi hanya satu yang terbaik yaitu gilatogel.com karena merupakan togel hk hari ini yang telah dipercaya dan memulai usaha sebagai bandar darat di Semarang sejak tahun 2000 an. Masih sesuai dengan perkembangan jaman, kami mulai menjual togel hongkong gitar secara online mengingat banyak orang yang meminta kami untuk menggunakan dan menggunakan data untuk menyediakan singapura yang disediakan oleh staf untuk melatih data tabel kami dengan keterampilan untuk menguasai klub . Hasil togel yang kami berikan dapati alat-alat yang diup toakuratan rumus togel 2 angkanya. Karena kami memberikan ramalan berdasarkan nagasaon rabu hk dan data singa dengan data dari tahun sebelumnya Jangan khawatir jika berada di tengah minggu, pesta tidak dapat melakukan dijadwalkan di atas ulang tahun tepat anak Anda. Tercantum di sini beberapa ide agar dan pasangan dan anak-anak untuk meningkatkan hari aktual khusus dan unik.
Paspor dan kartu kredit adalah target mudah untuk pencurian identitas. Ketika bepergian, simpan ini di hotel-hotel mahal yang aman (bukan brankas kamar) atau di sabuk uang yang tersembunyi di dalam pakaian Anda. Di area yang ramai, yang dibutuhkan hanyalah silet dan tangan cepat untuk mengosongkan saku belakang, tas, atau tas punggung.
Jika sebelumnya disebutkan terdengar seperti terlalu banyak pekerjaan – atau melompat memastikan tampilan yang profesional dan elegan terhadap pemegang tiket lotere, Anda dapat memperoleh pengguna undian kustom. Ini memberi Anda banyak fleksibilitas: naungan amplop, hiasan, dll. Menghasilkan lalu lintas. lakukan adalah slip tiket lotre ke masing-masing pemegang!
Sebagian besar pekerjaan telah selesai oleh analis matematika terkenal bernama Joseph Granville serta beberapa poin yang dibuat atas dasar pengamatan mereka. Jika Anda mencarinya tentang Internet, observasi yang disebutkan sebelumnya di pasar menjadi bingo daripada kapan saja. Bagian yang terbaik adalah berjalan tanpa sepatu tidak terlalu rumit yang akan dilakukan oleh siapa saja.
Pembunuh dari Southern California – Warren (Vega), Gootecks ​​(Rose), keno (Balrog), Combofiend (Abel), dan Mike Ross (E. Honda) – membawa pulang penghargaan dan juga dana hadiah. Seluruh tim menjadi tidak terkalahkan, mungkin dari permainan mereka terjadi pada kawat. Pilihan Combofiend tentang Abel (bukan induknya saat ini, Cammy dan Guy) nampaknya merupakan kemunduran bagi vanilla Street Fighter IV, dan Gootecks’s Rose tampak benar-benar sah karena mereka menghancurkan aspek-aspek.
Pusat Kota St. John – Ini adalah pusat yang tampak besar tetapi juga memiliki apartemen dan kondominium di daerah. Karena kedekatannya dengan University of North Florida, ini adalah tempat biasa bagi para master muda. Ada banyak tempat makan dan bar dekat sebagai cukup baik.
jangan lupa mengunjugi kami ya gan. Jika Anda berminat untuk mendaftar togel sydney web jangan ragu untuk bergabung bersama bandarcolok.com karena kami adalah agen bola 288 yang memberikan pengalaman judi kartu qq online yang paling menantang dengan staf kami yang ramah dan memberikan informasi lengkap cara menginstal totojitu singa togel dengan akurat berdasarkan prediksi toto singapura dari agen judi bola terpercaya tempat judi online. Selain togel kami juga menyediakan judi bola jiki. Silahkan hubungi petugas customer service kami untuk data singa sgp terbaik dan terpercaya di Indonesia.
Ini adalah permainan yang menarik bagi penggemar lotre. Ini sangat menghibur, dan meskipun tepi rumah agak tinggi, pembayaran besar mengejar itu, menyebabkan ini menjadi permainan yang luar biasa.

Karena hanya tulisan yang bisa saya tinggalkan
Ketika aku mengikuti kelas menulis fiksi, ada materi khusus yang di bahas tentang karakter tokoh. Konon, dalam karya fiksi baik novel maupun cerpen karakter tokoh begitu penting. Dan kelemahan penulis pemula, mereka lebih menumpukan pada jalan cerita (aku banget githu lho). Bukan hanya pada dunia fiksi kita berbicara karakter tokoh, dalam kehidupan sehari-hari kita pun sering bertemu dan menemukan karakter orang dengan keunikannya. Lepas dari karakter tokoh dalam dunia fiksi dan dunia nyata kini saatnya beralih ke dunia maya. Ramai dan banyak ku temu beragam karakter para sahabat bloger semua. Tanpa mengenalinya, kita di hadapkan pada tulisan-tulisannya. tentunya, ini lebih unik dan menarik. Satu demi satu, ketika berkunujung dari blog ke blog kadang kita di buat tersenyum, terpingkal-pingkal, geleng-geleng kepala bahkan, tak sedikit yang mengalirkan air mata hanya karena membaca tulisannya.
Sekali lagi, tulisan menunjukkan karakter (bener gak yah...???) Sebenernya, muter-muter gini, cuma mo posting awar aja. Yang dah ngendon lama di laptop. Rasa bersalah ketika lama tak mengeluarkannya. Banyak sekali award ku dapat, terutama, dari Mbak Reni sang juragan award, ada juga dari manusia hero, dari mas cahyadi, Inul, Bang Atta, hamster copo dan yang terakhir adalah award dari bu guru. Terimakasih semuanya... Maaf lambat ku pajang. Dan majangnya juga tak beraturan :(...
Selamat ya atas awardnya,banyak sekali, kayaknmya perlu beli lemari baru!
memang betul, dengan tulisan yang kita baca bisa melihat karakter dari orang yang menulisnya.
karakter penulis memang bermacam-macam,seprti yang di sebutkan tadi!
Btw, sdh ada yg nanya buku buat KBO 3. Dgn waktu yg lumayan mepet, buku apa ya enaknya? Klo terlalu berat ntar pada ga selesai bc. Klo terlalu ringan, trs apa yg mo didiskusiin? Ada ide?
Eh..selamat ya buat semua awardnya!
eh ya... satu lagi, aku barusaja bikin blog baru nih... isinya tentang foto-foto aja... yang unik-unik sih rencananya tapi gak tau deh ke depan gimana soalnya baru satu postingan, kalau ada waktu sekedar lihat yah...
puenting banget. harry potter kenapa tenar? soalnya karakternya kuat. kambing jantan kenapa oke? karena karakternya secara tidak sengaja emang menonjol. cuma kadang2 kita lupa, terlalu fokus sm cerita. sedikit tahu juga soalnya aku lama gawe di sanggar jadi adalah sedikit pengetahuannya, hehehhehhehehe
selamat juga mbak anaz..dapet award yang sama dengan punya henny. mbak, jadi nggak tanggal 25? jam berapa??
Sepertinya kita perlu referensi khusus untuk menganalisa karakter orang berdasarkan tulisannya. Ada yang sudah punya?
betul mbak..cara menulis seseorang menunjukan karakter...setuju...awardnya banyak ya....
yep cara menulis orang itu menunjukkan karakter, bener itu...
Tentang karakter tokohnya, Buwel baru nyadar kalo setiap ke sini mencoba untuk tak cerewet.. :)
akhirnya awardnya keluar juga ya na..
tapi mash ada 1 yg ketinggalan, msh di tempatku.
silahkan di ambill... :)
Benar ...sebuah tulisan kadang punya makna tersendiri...and selamat ya atas awardnya..
UUP = Ujung-Ujungnya PE-ER...:D
kalau karakter aku gimana mbak ? :D
info menarik mbak,meski pendek. karakter tulisan memang mencerminkan si penulis,sy stuju. tp ada beberapa tulisan jg yg sulit dipahami. (akunya yg oon kali ya)
Iya ya na, katanya karakter tokoh itu justru sangat penting, tidak hanya di dunia fiksi, bahkan karakter kepenulisan sebuah blog. Kalau saya, hehe, nulis ya nulis aja, gak mikir karakter segala. Btw, selamat ya atas award-awardnya.
dapat dari mana aja tuh award bagi2 juga donk,,,,
termasuk awward yang aku kasih sekarang udah nongkrong tapi ada sayangnya.......
Awardnya banyak sekali... Selamat ya..
ini tetaplah dunia maya;
Halah gitu saja ribet banget mau majang award,, tinggal oplet beres deeh.. ketimbang cerita enggak jelas akhirnya tapi it's OK untuk menambah wawasan bagi yang kurang pengetahuan tentang cara menulis kayak aku,,makasiih yaa mbak
entah siapa yang akan sedih dengan penderitaan ini, huu...huuu...
karakter tokoh itu kadang bisa mengubah jalan cerita..
selamat atas awardnya. banyak sekali.
Selamat atas awardnya ya mbak... sukses selalu... salam terkasih...
Hi...memang sih pendekatan dari tulisan terhadap karakter seseorang bisa dilakukan ,tetapi itu hanya sebatas pendekatan metode saja , sangat berbahaya bila kita mempercayai karakter seseorang hanya dari tulisannya saja . Manusia diciptakan UNIK jadi tidak ada yang sama 100 persen didunia ini...;)
wah,udah dipajang ya. baru ngeliat nih.
Personal blog, kadang anti sama spammer yang hanya menyebar link. Lebih mengutamakan pertemanan antarpersonal. Komentar kembali dimoderasi masih banyak obat-obatan yang nyepam :D :P
Ketika Mencintai, Tak Bisa Menikahi
Kembali Datang, Untuk Meminang
Nikahilah Aku, Dengan Buku
T'lah Sampai Guratan Tangannya
Adakah Tokoh Inspiratif di Sekitarmu?
Jenis Unit apartemen di Jakarta yang Paling Bagus
Kampus dengan Tempat Terbaik untuk Orientasi dan Persiapan Mahasiswa Baru
Andai Sepuluh Tahun yang Lalu Saya Nggak Ngeblog

indoPetroNews- Pemerintah akan menjadikan Teluk Bintuni, Papua Barat, sebagai salah satu dari 14 kawasan pembangunan industri prioritas.
"Utamanya industri migas dan pupuk," kata Adie Rakhmanto Pandiangan, Kasubdit Pengembangan Wilayah Industri Kemenperin, dalam acara Business Forum Oil & Gas 2016 dengan tajuk "Strategi Pengembangan & Pemerataan Infrastruktur Penunjang Migas Kawasan Indonesia Timur Dalam Menunjang Ketahanan Energi Nasional" pada Rabu (30/11/2016) di Jakarta. Bahkan harga gas yang ditawarkan kepada pelaku bisnis industri sebesar 3,5 USD per MMBTU, khusus di Teluk Bintuni.
Dia juga menyatakan bahwa gas diambil dari BP Tangguh. "Alokasinya sekitar 180 mmscfd untuk tahap pertama. Tahap selanjutnya sebesar 360 mmscfd," jelas Ade Rakhmanto, sembari mengimbuhkan bahwa soal kesiapan Sumber Daya Manusia (SDM) akan dikerjasamakan dengan SMK dan Sekolah Politeknik yang telah ada.
sudah mendapat penugasan dari Presiden Jokowi terkait pembangunan industri di Teluk Bintuni sebagai basis industri migas. (Sofyan)
Tentang Kami
indoPeroNews.com – Pemilu Legislatif, 9 April 2014 baru saja digelar. Dari hasil quick count (hitung cepat) yang digelar sejumlah lembag...
Setelah Terkuak Identitasnya sebagai "Warga Asing", Bagaimana Nasib Arcandra Tahar?
indoPetroNews.com - Belum genap sebulan menjabat sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Arcandra Tahar disengat isu panas....
indoPetroNews.com - Rencana PT. Pertamina untuk masuk ke Blok Mahakam sebelum masa kontrak PT. Total E&P Indonesie habis yaitu pada 2...

Benda yang aku rasa nak cerita
Sudah lama diri ini tidak mendirikan Tahajjud, atas alasan tidak mampu bangun
Sudah lama diri ini tidak mendirikan Tahajjud, akibat lupa diri
Sudah lama diri ini tidak mendirikan Tahajjud keran a terlalu letih melayani manusia sekeliling.
Betapa hebatnya diri kita mencipta Alasan, kalau Allah suruh kemukakan sejuta alasan juga kita bisa bukan.
Yeah..beri tepukan untuk diri sendiri.
Saya Yakin pasti ada yang tidak ambil peduli soal Tahajjud ini
Sape ada lagi alasan, sila angkat tangan……!!!
Mengapa saya beria-ria menulis tentang Tahajjud? Sebab…
“Sholat yang paling utama setelah sholat fardlu adalah sholat malam “ (HR.Muslim).
Yang mana, waktu ini adalah satu waktu yang aman ,…damai..
Allah turun ke langit dunia setiap malam pada sepertiga malam terakhir. Allah lalu berfirman, Siapa yang berdoa kepada-Ku niscaya Aku kabulkan! Siapa yang meminta kepada-Ku niscaya Aku beri! Siapa yang meminta ampun kepada-Ku tentu Aku ampuni. Demikianlah keadaannya hingga fajar terbit. (HR. Bukhari dan Muslim).
Selain itu,
1. Allah akan mengangkat ke tempat yang terpuji, bisa dilihat pada surat Al-Isra’:79
2. Sholat malam dapat mendekatkan diri kepada Allah dan dapat menghapuskan dosa
3. Bagi para kaum hawa, ternyata sholat tahjjud bisa memberikan manfaat yang luar biasa.
4. Berkata Imam Ibnul Qayyim, sesungguhnya sholat malam itu dapat memberikan sinar yang tampak diwajah dan membaguskannya. Jadi para wanita bisa menjadika
5. Menghilangkan perasaan pesimis, rendah hati, minder, dan berganti dengan sikap selalu optimis, penuh percaya diri serta pemberani tanpa sifat sombong bahkan takabur
6. Salat tahajjud yang dilakukan secara kontinu, tepat, khusuk, dan ikhlas dapat menumbuhkan respon emosi berupa persepsi dan motivasi positif dan mengefektifkan coping
7. Menurut ilmu kedokteran, sgala macam bentuk sholat itu dapat memperbaiki sistem saraf yang ada di tubuh kita
MaKa, Allah sangat mengharapkan pertemuan dengan HambaNYa.
Tapi, hari-hari, manusia semakin lupa, semakin menghindar dari Allah, Allah pula menunggu dengan penuh harapan,
Bangun lah wahai sekali saja,..bertemulah sejenak dengan TuhanMu, pasti Dia tidak akan mengecewakan kita, DIA lah tempat kita menangis. Tempat kita mengadu …dan tempat kita merintih dan meminta….
sudah lama tidak sambung..
masih tak sempat..
Di letakkan gambar itu ke dadanya, apa yang harus aku lakukan demi bersama dengan Ana? Aku yakin ana akan setia menantiku. Tapi..adakah aku begitu yakin? Bisik hatinya sendiri.
Perlahan dia melangkah satu persatu meniti anak tangga kaca yang tersergam indah buat umat islam. Sekali jauh langkahnya, semakin kuat dia mendengar sayup-sayup satu suara yang sedang mendendangkan satu lagu yang aneh dan pelik.
Makin di langkah lagi, kini menyentuh karpet di mana ummat islam menyembah tuhan mereka. Dengan hati-hati dia melangkah, supaya tidak mengotorkan masjid itu. Lama-lama, semakin hampir dengan suara yang semakin merdu. Bahasa apakah itu? Dia seperti pernah dengan di kampungnya, ya..mungkin saat umat islam memuja tuhan mereka, atau sedang mengingati tuhan mereka, tetapi..sangat merdu, dan tenang di dengar, ayat-ayatnya juga manis di telinga.
Apabila dia menghampiri, seorang lelaki yang berjambang, dan berserban putih di kepala, maka, berhentilah bacaan itu. Lee tergamam.
“Quran?” soal Lee tidak mengerti.
Cakap-cakap tentang diri saya sendiri.
Anda semua bagaimana?
Gembira? Sedih? Sepi..atau..sudah hampa dengan kehidupan ini??
Hidup kita ni, memang dah diatur oleh Allah, melalui apa jua cara, sama ada cara bagus atau tidak, itu hanya dari kaca mata manusia, kalau dari kaca mata illah..semuanya baik buat manusia sekelian alam..
Apa-apa pun. Apa yang paling manusia persoalkan ada lah UJIAN…yup..Ujian dalam kehidupan..selepas satu-satu kesusahan datang menerpa,. Kadang-kadang, satu masalah belum selesai lagi, ada masalah datang masuk meminang. Haha…
Allah swt berfirmanلَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ فِي كَبَدٍArtinya: “Sungguh Kami telah menciptakan manusia berada dalam kesusahan.”
Lagipun, nak lari dari apa? Ketentuan Illahi?oh sungguh mustahil…
Pernah tak anda dengar….
“aku dah putus asa dalam kehidupan ini…”
“aku dah cukup penat dengan kegagalan,…hidup aku asyik gagal je…”
Hurm..pada pendapat anda…mengapa ada yang jadi seperti ini.
Manusia yang berhenti pada saat yang tak sepatutnya, kiranya berputus asa lah.. mereka ini adalah golongan manusia yang lemah, dan terlalu pesimis. Dia akan terus pandang hidup ini dengan pandangan yang hampa. Rasa kosong. Rasanya…seperti..lebih baik mati saja..kerana tak ada gunanya lagi aku hidup.
Aku tak tahu nak kemana…
Mereka yang beriman
Tapi..sebaliknya, bagi mereka yang ada iman di hati, dan masih lagi percayakan dengan janji-janji Allah. Mereka akan jadi semakin Optimis dalam menempuh halangan. Semakin di uji, semakin kental dirinya,
Kerana orang yang beriman ini, dia yakin setiap kesulitan pasti ada jalan penyelesiannya, dia yakin dengan petunjuk Allah..
“ Allah tidak akan membebankan manusia, melainkan sesuai dengan dirinya..”
Huhu..itu sudah dari Al-quran….maka..kamu semua belum percaya lagi? Jadi…sumber mana yang kamu percaya ya??
. Allah swt berfirman dalam surat Ali-Imran [3]: 142أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَArtinya: “Apakah kamu mengira bahwa kamu akan masuk sorga padahal belum nyata bagi Allah orang-orang yang berjuang di antara kamu dan belum nyata siapa yang sabar.”
Kalau kita belum berjuang dalam segala ujian, macam mana kita nak tahu tahap kekentalan kita??
Tak cukup itu..
Oleh itu, percayalah..ujian adalah semuanya bertujuan baik, bukan kita pinta. Tapi Allah Ya Bari’ yang mengatUrkannya.
Berapa banyak pun ujian yang kita terima, tapi kita harus ingat…akan nikmat yang Allah bagi..
Kalau rumah kita diuji dengan kebakaran., dan ahli keluarga masih hidup. Apakah kita perlu rintihh
“alhamdulillah..rumah bisa di cari ganti…ahli famili ku??bisa enggak??”
“AKU NI…BERSYUKUR KE TAK SEBENARNYA??”
Agaknya itulah yang membuat nabi Ayyub as. malu meminta kesembuhan penyakitnya kepada Allah swt, karena menilai kesusahannya sangatlah sedikit sekali bila dibandingkan dengan kenikmatan yang telah diperolehnya selama ini. Dan hal yang pasti adalah, bahwa di balik kesulitan pasti ada kemudahan, karena kemudahan diciptakan Allah swt jauh lebih banyak bila dibandingkan dengan kesulitan
Dalam Quran sendiri. ALLAH berfirman DUA KALI..
dalam surat Alam Nasyrah [94]: 5-6, dengan melakukan pengulangan dua ayat dengan redaksi yang sama.
Artinya: “Karena sesungguhnya sesudah kesulitan itu ada kemudahan (5), sesungguhnya sesudah kesulitan itu ada kemudahan (6).”
Kita ada peluang…tapi…semua atas diri kita..
Anda ada dua pilihan….
jad i...sapu lah air mata tu...nanti banjir pUla.....senyum la dengan iman....(^____^)
Yg baik simpan, yang buruk jadikan pengajaran,
“tu lah,…macam tak kenal dengan aku ni..anti laki ///…”Kata Sufiah pulak.
“buat apa mak?? Tak malu ke..pergi rumah dia hari-hari…”
“alah mak…alasan tak boleh pakai langsung…macam lah Piah tergila-gila sangat kat anak emas dia tuh..macam sampah saja…”
“buat apa..dulu dia jugak yang tak sayang mulut….”
“ha..ni..saya ada emergency case..bg tahu budak kuliyyah lain….hari ni..Class batal….”katanya lalu tergesa-gesa pergi. Dan masih tergamam.
“WOii…kelas batal hari ni..ayuh..bubar…..” jeritannya di sahut dengan pelbagai bunyi. Sperti zoo sudah dewan ini.
Kadang-kadang ada saja yang meleleh air liur. Betapa mengantuknya, mereka.
“Finaz..sory lah…aku ada appointment dengan mak haku hari ni…sory beb…next time k…”katanya. Syafinaz tidak memaksa dan hanya mengangguk saja
“buat apa ajak dia mama/..bukan ke dulu mama benci dengan budak perempuan tu??” soal Ilyas ragu2. Hajah Maimunah menjegilnya.
“ye lah tu Mama…Yas harap2..dia tak maki2 mama pulak….jaga-jaga dengan dia mama..mulut dia,,..adoii..tak leh pakai….” Kata Ilyas lagi.
“ada lah..yelah..orang tengah praktikal sekarang,,,,banyaknya duduk rumah dari pergi hotel sana….”
“eleh..kau…sampai bila agaknya jadi anak mak tu…” Qilah pula bersuara. Sufiah ketawa. Terhibur juga dapat berborak dengan teman lama di Johor. Dah lah tengah bersedih untuk kerumah hantu ni.
Perlahan saja dia keluar. Bila pandang rumah tu. Satu keluhan kecil keluar.
Dia duduk di sebelah ibunya. Bertentangan dengan Sufiah.
‘ok..kalau macam tu..sila lah..angkat kaki ye dari rumah ni…jgn jejak2 lagi…..blah arr…’ bisik Hati Ilyas.
Masing-masing tergamam. Apalagi Ilyas. Ternganga mulutnya. Tak kan dia dengar apa hati aku cakap???isy ,,,tak kan lorr...tak logic langsung.
“pi mampus lah kau..laki tak guna..kau piker kau bagus sangat ke ha…ea.aku ni..petik jari je…berbaris nak kan aku..alah..stakat muka macam kau..kat pasar malam tu.. berlambak jual 5 seringgit…lima seringgit……hurm….berani je dia kata aku macam2..apa dia piker aku terhegeh-hegeh ke nak datang rumah dia…stakat reban buruk dia tu..kat rumah aku berlambak..siap itik dengan ayam aku lagi tido…pirrah…ade jugak laki tak sedar ..DIRI…………………!!!”
Sufiah telan air liur. Gila.serius muka jantan nie. Namun dia gagah juga. Tak de lah teruk sangat. Biasa saja. Malah kemek pun tidak. Dia sempat break tadi. Cuma teranjak sedikit.
“huh..sy yang salah lorr….” Jawapnya sambil pegang kepalanya. Sakit lagi. Berdenyut. Dia angkat kaki.
“Hah…tiga HAri??/lamanya…kuliyyah saya macam mana??”
“ookk…baiklah,..mak cik…minta maaf ya..saya minta diri dulu….” Katanya lalu keluar. Sufiah mendengus.
“tak pe lah…mak cik Mun….nanti Ilyas tinggal je kereta dia tengah jalan tu..” katanya. Sufiah menjeling.
“ahh…alasan je kau..macam aku tak tahu..kau keluar dengan jantan lain….” Sufiah menangis lagi apabila di tuduh begitu. Ilyas angkat tangan dan pukul dan libasnya.
“Sakit…SAKIT,,,!!!” teriak Sufiah. Lalu dia buka mata dan bangun mendadak.
“kenapa Piah..sakit ke kepala kau tu/?” dia menggeleng.
Sufiah menangis lagi.
“tak baiklah Piah….Allah dah letak kan jodoh untuk kau…kena terima lah…….” Katanya. Sufiah menjeling.
“ye lah..memang lah macam tu…tapi..tunggulah..aku belum bersedia lagi ni….”
“kau tu…sampai bila nak bersedia agaknya…….” Sufiah menjeling.
“alah..tu kamu kenal saja..belum rapat kan??” Ilyas pegang kepala. Mama…mama….apa nak jadi la dengan aku nanti..
Teriak satu suara dari luar rumah. Sufiah pelik.
“Zack..aku tak tahu pun kau dah balik dari Australia……bila….” Soalnya.
“dah lama..kau je yang tak nak tahu……” kata Zack sambil menghirup udara segar di taman bunga rumah Sufiah.
“hey..bukan aku tak nak tahu la…kau yang tak inform…..” bantahnya.
“kau pun kenal Ilyas macam mana kan?apa lagi dengan mak dia yang tak leh blaah tu…” katanya. Betapa geramnya hati dia.
“Rileks la Piah..kau tu dah besar panjang..bukan susah sangat nak manage hal rumah tangga ni…” katanya. Sufiah memandangnya aneh.
“hey..bila masa aku bermain dengan cinta ni…kau fikit hidup aku macam remaja lain?” soalnya. Masih tak puas hati.
“kau ni piah…tak ubah-ubah , dari dulu asyik keras kepala saja…” katanya. Sufiah mengeluh kecil.
“maaflah Mun…aku ada hal penting nak bincang dengan kau….” Kata Hajah Maimunah, macam serius saja bunyinya.
“Zaccckkkk…!!!” teriaknya lagi. Zack bermain-main lagi dengan tikus yang baru di cekupnya di rumah Sufiah. Memang terkena perangkap Zack.
Zack pun keluar dengan menatang dulang, dia memakai apron.
Akhirnya Hajah Maimunah pulang, dengan hati yang panas giler, yelah, siapa tak panas, kalau bakal menantu buat macam tuh.. jatuh egonya..
“tulah..hidup aku makin lama makin rumit pulak…adoii..macam mana aku nak buat ni….”ngomenya sendiri.
“aku cakap betul ni..Piah..ajal kita tak tahu bila…..tunaikan la,,.perminTaaan orang tua kita…” katanya. Berkerut dahi Sufiah memikirkan nya. Makin lama hidup ini makin payah. Banyak perkara nak kena selesaikan..
“Finaz…ko kene jugak tulun aku….” Katanya. Syafinas menggeleng berkali-kali.
“Ilyas….!!mana mak..??” soalnya panic. Sangat-sangat panic. Dia dah tak ada apa-apa lagi. Hanya maknya saja dalam keluarganya.
Keluarlah doctor yang merawat ibunya.
“tapi doctor….mak saya..tak ada penyakit jantungg/…!!!” bantahnya. Tangisan masih bersisa.
“erk…terima kasih doctor…” katanya. Sufiah terduduk.
“mak sakit jantung…” semua terkejut. Tiba-tiba saja/…sudah kehendak Allah
“Kau kenal kan siapa aku??” soal Zack. Ilyas mengagguk.
“kenapa kau salah kan aku?” soalnya.
“Ilyas…Ilyas…aku tak salahkan kau…Cuma..kau tahu…Piah dah tak ada siapa-siapa kan??” soalnya. Ilyas mengagguk. Timbul la jugak rasa simpati kat perempuan ni.
“maakkk…” rintihnya, dicapai tangan wanita itu.
Zack masih diam. Seribu bahasa.
Kini..sudah 2 tahun ibunya pergi. Tapi rasa mcam baru 2 hari, dan kenangan bersama ibunya, masih segar dalam ingatan..
“Mummy…Mummy..” teriak satu suara kecil. Sufiah kesat air mata. Di sarung cermin mata hitam,
“yes sayang…??” soal, anak kecil tu berlari mendapatkannya.
“Daddy…daddy…Mummy cakap…kita tak sama dengan nenek…Nenek istimewa…” kata Ika. Zack senyum memandang Sufiah yang masih tunduk dengan sisa tangisannya.
“tak ape lah Ika..mari kat Daddy….siapa lah kita ni Ika......kita tak ada dalam hati Mummy…” kata Zack. Ika diam.
Betul kata maakk..aku perlu kan teman selain makk…
tak de kene mengena dengan hidup atau pun mati....
dan aku pulak ...boleh di gelar sebagai 'culture shock'...kenapa?sebab semua disini baik2 warak2..jaga batas pergaulan..
tapi aku tahu..tujuan aku ke sekolah ada lah untuk...BELAJAR...DAN TERUS BELAJAR..
waktu pembelajaran dalam kelas...
tapi tiada satu manusia pun menegur kesalahanku.
"awak..janganlah aktif sangat....biasa2 saja...jangan tonjol sangat..tak bagus untuk awak..." katanya.
apakah aku harus pasif dalam kelas, tidak harus tanya apa2...
Ya Allah...apa salahku?? kenapa harus macam ni?? teruk sangatkah diri aku ni.. tak ada siapa mampu terima aku...
happy lah jugak..at least aku ada teman kan?? tak de lah aku jadi 'kera sumbang lagi'
ada seorang juniOr, slalu lapOrkan padaku.ada seorang budak kelas aku sendiri.
hari2 kutuk aku,. umpat aku..macam2 tidak puas hati dnegan aku..macam2...
apa yang aku mampu lakukan??
sebab aku bukan hidup untuk mereka..
Hari2 mengata pasal ku dalam bilik guru. tak ada yang baik..malah yang buruk.
serahkan aku kertas itu. kemudian dia cakap..
tapi aku harus berpijak di bumi nyata..aku di sini..di rumahku..di kuantan..bukan nya lagi di Terengganu kesayanganku,. aku tak mampu. sebab Allah dah letakkan aku kat sini.
Satu Hari..
aku nampak ibuku menangis.
aku dengar..ayahku cakap..
ibu ku menangis lagi...
"eleh..berjihad konon..baiklah..mulai hari ini..jangan pergi mana2 duduk rumah ni..siapkan PHD awak...tu je...awak tu cuti 3 tahun......nanti tak siap PHD..kena bayar lagi.." kata ayahku.
kenapa macam ni? apa masalahnya??
aku kesekolah, tidak lagi bersemangat macam dulu..aku lebih banyak diam.
aku dah tak aktif.aku tak mampu. lagi2 apabila berdepan dengan cikgu yang bakal hancurkan rumah tangga ibu dan ayahku.
Suatu hari..di rumah
ada satu panggilan dari telefon ayahku. aku pandang..tiada nama. aku angkat.
ibuku tabah layan ayahku. layan ayahku sebagai seorang raja. raja dalam bahtera keluarga kami. betapa sayangnya ibu ku pada nya.
tapi ayahku?? tak faham..tak de perasaan..sanggup..buat ibuku macam ni.. aku sendiri yng terasa. sudah berapa lama tidak berbicara dengan mereka.
hari2 ayahku cuma tinggal duit atas meja makan. untuk belanja.
DALAM KELAS...
tapi aku diam. aku sabar. aku bukan izzah yang dulu. aku izzah yg lemah dan tak berdaya. tak ada apa2 yang mampu aku lakukan. melainkan melihat saja semua ini berlaku depan mataku. biar saja berlaku..
aku rasa mcam nak campak je handfone mahal ayah aku ni. tak tahu..aku tak tahu apa yang harus kau buat.
kaget aku, budak kelas ku, yang selama ni tak pernah tegur aku langsung. tak pernah. kali pertama. mungkin sebab selama ini aku bisng, jadi mereka lihat aku diam je. msti mereka hairan.
aku just senyum je. tak tahu nak cakap ape.aku pun dah tawar hati ngan diOrang. slalu menyusah kan hidup aku.
dia cakap kuat.semua cikgu pandang aku. aku tak tahu apa yg aku rasa.
semua cikgu pandang sumbing padaku. aku tunduk. tahan air mata. tapi..tak mungkin akan jatuh air mata tu..sayang..biar aku menangis kerana Allah saja...
"nah..baik buang dalam tong sampah saja.....!!" katanya sambil lemparkan kertas tu padaku. aku senyum. senyum paksa. sambil mata berkaca.
Setelah sekian lama..baru aku tahu apa yang aku hilang...aku hilang..
sepanjang menjalani ujian-Nya..aku lupa pada Nya..kenapa aku tak minta padaNya?? kenapa aku tak minta jalan penyelesaian padaNya?
aku doakan Allah berikan keluargaku kekuatan untuk menerima semua ini, apalagi diriku, sebagai orang tengah yang menjadi mangsa. aku doakan cikgu tu tak lagi ganggu keluargaku..
tidak lagi rebut ayahku. walaupun dia Janda....
tak terkata..aku sungguh tak terkata. apa yang aku mampu ucapkan syukur kepada Tuhanku..
Entah kenapa semua kawan2 dalam kelas sudah bisa menerima aku, layan aku macam mereka dah biasa layanku.
mereka terima semua diriku seadanya.
ada yang mengaku beruntung dapat kawan seperti ku.
ahak'ss..semua ni tak masuk akal..semudah ini???
dengan pelajar lelaki yang sudah bisa terima ku..
Ya Allah..sungguh bahagia saat ini. tak terkata....akhirnya Allah kurniakan aku teman yang ramai. malah mungkin yang memahami. yang menaikkan semangat untuk aku belajar lagi..
ayah aku dah berubah. apabila ibuku menarik diri.
"abang pilih lah dia..ataupun saya...." dan ayahku pilih ibuku. akhirnya semua selesai dan kembali normal..
susah nak percaya..
aku buta selama ini. ini lah jalan penyelesaian semua masalah di dunia ini...
oh..Allah...aku bersyukur atas ujianMU...
seandainya KAU berikan kebahagiaan setelah di uji
Maka selalu lah UJI aku....
kembali lah kepada fitrah kita., kembalilah pada pencipta kita..sebab sesuatu yang berlaku pasti ada hikmahNya...
xingt sumber dari mana...
-Tarbiyyah bukan untuk orang yang malas.
-Bukan untuk orang yang mencari tarbiyyah hanya bila terasa diuji oleh tuhan. Kalau tak, batang hidung pun tak nampak.
-Yang join hanya untuk meminta tolong teman-teman pencerahan bila dia dalam kesusahan.Tapi kesenangan dan kelebihan yang dia dapat, tak share pun dengan orang lain.-Yang cepat mengalah,
-Yang hanya pandai cakap (dan menulis), tapi amal kosong
-Yang hanya tahu compare jamaah itu dengan jamaah ini, yang boleh mengkritik dan menilai harakah ini dan itu.
-Tarbiyah bukan untuk orang yang kena contact dan info dia setiap masa tentang perkembangan terkini sedangkan dia kena macam boss, hanya tunggu information.
"sesungguhnya ALLAH maha penerima Taubat dan maha penYayang "
Seperti yang kita semua tahu Allah ya rOhim berMaksud Allah yang maha penYayang....
Kasih sayang Allah ni, hanya turun pada org2 yang beriman saja...
Nah..sekiranya kamu ingin di kasihi Allah...maka..beriman dan bertaqwalah kepadaNya....
seorang gemuk..
seorang kurUs...
Dari Kisah di atas, kita bisa belajar menhadi orang penyayang seperti ibu yang gemuk tadi. Karena kasih sayangnya ia tidak tega melihat anaknya di sakiti. ibu itu lebih memilih mengalah dan berkorban demi keselamatan bayinya.
ambil dari pengalaman hidup,
suatu yang sangat berhaRGa buat diri,
Cakap tntang sekolah, sekolah ni takde lah bagus sangat dari segi kelengkapan. macam2 biasa saja..
Entah apa nak cakap, budak laki ngan perempuan asing. bukan asing kelas, tapi asing,.entahlah, maksudnya, langsung tak bercakap sesama sendiri,,
akhirnya dalam kelas ada jugak la budak baru yg agak 'sekepala' dengan aku..... ok la..walaupun dy pun dari sekOlah agaMe..tapi she is good listener..haha...sayang kau beb..!!
mult aku memang jahat,
aku bising samPAi keluar dari kelas,..tak tahan..hahaha...
adik2 lain semua dok umpat pasal aku...aku tahu..tapi malas lah amik cara....
anywaY.....sUatu peTang ni...ada bUdak yang di tugaskan untuk kasik tazkirah....
aq dgn baiknya duduk dan dengar......tazkirahnya tentang...
so.akhirnya budak tu cerita la..pasal dUlu ada seorang kakak ni..dalam kelas dia bising saNgat, dan ade budak laki kelas dia..mmg sngt benci dan meluat dgr suara dia.....
tu oleh suaranya.
baik2..jadi..hancurlah jiwa pemuda yang bersih lagi suci itu.
Aku dengar cerita tu...macam kena kan aku jeee..
budak sekolah ni pakat nak provok aku lah tU..aku tau..depa mmg tak puas hati dEngaN aku.....
ada sorg budak kelas aku, Nasihat aku....
"suaRa kita ni..aurat..jangan sampai suara kita...hancurkan masa depan pemuda islam,,yang menjadi benteng agama kita,..siapa lagi yang kita nak harapKan........??" soalnya. aku terdiam.
walaupun aku tak Faqeh bab ni. tapi aku rasa ade satu kelainan pada percakapannya.
kenapa semua nak pertahankan lelaki? baru aku mengerti maksudnya.tapi...aku belum berubah lagi,..aku tetap buat bising dalam kelasss..bising dan bissing. akhirnya.......
haha..malu jugak..dan kesal...
Makin lama aku duduk kat skolah ni, bukan makin bosan. malah makin banyak ilmu aku dapat..terutama tentang 'ikhtilat'...ape mende tah..tapi...kami selalu ada Halaqah.dan buat perbincangan sesama kami,...
Tanggapan aku pada budak sekolah agama meleset sama sekali...aku ingat dorng ni..kerek je..bajek baGus...
tapi rupa2 nYe..tak...mereka lakukan sewaJarnya...yang aku tak pernah berfikir dek akal....
patutlah, masa baru aku datang, aku tgk kelas ni lain macam je..nak bincang pun ada adabnya sama2 laki n pmpuan. penuh dengan ETIKA. aku tak salahkan ETIKA yang mereka ikut sebab
Lama kelamaan ..dah duduk dalam bi'ah macam ni..aku akur dengan semua ketentuan.aku cakap pada hati aku..
Saat aku ingin berubah...ada2 saja halangan..
adik2 yang 'sekepala' dengan aku mula tak suka perubahan aku.....
aku ingat lagi janji aku pada hati aku........
tapi sebab...Allah berikan aku taufiq dan hidayah Nya.
aku tak perasan...
sekolah ni, bi'ah..pelajar2...guru2 yg berada di sekolah ini semuanya adalah Murrobbi
aku..secara formal dan tidak..mereka berikan aku coNtoH yang Baik...
aku akan buktikan...bahwa
aku tak mungkin berakhlak yng 'bukan2' lagi depAn lelaki..apa lagi muslimin yg baik2 ataw warak2's./..
semuanya aku jaga,..
sebab ..aku sayaNg semua pemuda..pemuda2 yang bakal tegakkan islam..
bila aku bertemu dengan lelaki aku 'sedikit' malu..dulu tak malu langsung..haha...
ketahuilah..dahulu..aku lebih terukkk.. >:)
Well...ini lah diriku yang baru..
diriku yang baru adalah untuk tegakkan islam..bukan hancurkan dan lemahkan islam,...
nih yang aku belajar..mujahadah untuk agama....sampai mati dan aku bertemu Shahid
aku pun tak Yakin sekuat maNa iman kOrang terhadap kaUm kami..
"wahai orang-orang yang beriman, Mengapa kamu mengatakan sesuatu yang tidak kamu kerjakan?" "Allah sangat benci jika kamu mengatakan sesuatu yang tidak kamu kerjakan" Assoff:2-3
aku dan Crush aku. haha.
KEWAJIBAN-KEWAJIBAN SEORANG MUJAHID Hasan Al-Banna berkata, “Imanmu kepada bai’at ini mengharuskanmu menunaikan kewajiban-kewajiban b...
Cerita ni... tak de kene mengena dengan hidup atau pun mati.... rekaan semata2 untuk pgajaran bersama...... "Nama saya...
TOKOH YANG SAYA KAGUMI
Terima kasih Tidak Terhingga (PMDR II)

Becak diserap dari bhe-cia, 马车 , bahasa Hokkian yang berarti kereta yang ditarik kuda. Kapan becak mulai dikenal? Ada banyak pendapat. JF Warren (1986 ) menulisnya masuk ke Jawa tahun 1914 dari Singapura. Sementara 1930-an dipilih Lea Jellinek (1991 ) sebagai masa becak masuk Batavia. Catatan lain menyebutnya muncul di Makassar, dibawa ke Jawa akhir 1930-an. Namun, arsip menunjukkan istilah betjak sudah ada pada 1905, seperti yang dimuat oleh koran De Sumatra Post terbitan 6 Juli 1905 yang memberitakan tabrakan betjak dan sado di Medan #infomedan #sejarah #Jurnalasia #becakmedan #becak #anakmedan #beritamedan #beritamedankota #sumut #info #Indonesia #fakta #unik #history #ceritamedan
Akan kulakukan semua untukmu anakku😍
Apapun kulakukan untukmu anakku😍😍
Apapun akan kulakukan untukmu anakku😙😙
Proses kehamilan itu keajaiban Tuhan , dianugerahkan hanya kepada mereka yang di kehendakinya, ada ribuan cara Tuhan dalam menjawab doa doa kita untuk mendapatkan keturunan.... sebagian dari kita di berikan petunjuk dan di gerakkan hatinya , sebagian lagi di berikan petunjuk namun tidak di gerakkan hatinya dan bahkan ada yang sama sekali tidak di berikan petunjuk dan tidak di gerakan hatinya... Tidak ada satu halpun yang terjadi secara kebetulan, semuanya akan melalui proses dan tahapan atas usaha yang di lakukan ketika kita menggapai anugerahnya ... Jangan hanya menunggu keajaiban dan berkutat dengan pertanyaan kapan dia ada dalam rahimku ?
👉👉👉‌🇮‌🇳‌🇩‌🇦‌🇳‌🇩‌🇦‌🇭‌🇳‌🇾‌🇦 rumah tangga apabila di tengah2 kita hadir sang buah hati 👶👶👶 akan tetapi terhalang dengan penyakit dan virus seperti:MIOM,PCOS,KISTA,TORCH,APS,KANKER SERVIK,OBESITAS,dll dikonsultasikan segera kami akan membantu MENEMUKAN SOLUSINYA👌👌👌👌...!!! Konsultasi GRATIS, Pin BBM. DB9F9849 WA. 085604082269
@Regranned from @medantalk - Becak Medan Punya Cerita... Di Jalan rakyat pasar 2 Medan. Foto kiriman @halimwijaya09 #KawanMedanTalk ke LINE @medantalk 12 Feb 2018 Punya foto/video yang anda ingin berbagi? Silakan LINE ke @medantalk untuk di sharing bersama. Follow @medanku untuk hal - hal unik dan menarik di Medan. Bingung Cari Kerja atau Cari karyawan? Cek info Lowongan Kerja. Follow @KarirGram #medanpunyacerita #meme #memes #becak #medan #betor #becakmedan #medantalk - #regrann
Memberi semuanya untuk indah dalam dunia yg bunda nanti dalam surga
Jawa Timur Park 2 - Batu, Malang 5 days ago
Yuk cek IG kami, seputar kehamilan. membantu PASUTRI agar cepat hamil atau mempunyai momongan dengan metode yang relatif singkat, apapun penghalangnya, seperti : KISTA MIOM SIKLUS HAID TIDAK LANCAR TUBA FALOPI OBESITAS / KEGEMUKAN KEKURUSAN KELAINAN MULUT RAHIM KELAINAN RAHIM INVEKSI VAGINA (keputihan ) KURET BERULANG-ULANG PCOS/PCO ENDOMETRIOSIS VARIKOKEL TORCH (virus/bakteri ),DLL Kami punya solusi yang cepat, tepat, efektif dan sehat. 95TERBUKTI KEBERHASILANNYA. KONSULTASI GRATIS Harap menghubungi kami, BBM: DB9F9849 WA: 085604082269 .
Hamil itu adalah Berkah dari TUHAN Waktunya kapan? Caranya gimana? Adalah rahasia - NYA Kita, porsinya hanya berdoa dan berusaha : ) Untuk itu semangat dalam berdoa dan berusaha jangan mudah putus asa bunda Selamat Siang Bunda.... Untuk berkonsultasi bisa melalui pin : DB9F9849 Wa : 085604082269
Miom adalah pertumbuhan sel tumor di dalam atau di sekitar uterus (rahim ) yang tidak bersifat kanker atau ganas. Miom dikenal juga dengan nama mioma, uteri fibroid, atau leiomioma. Miom berasal dari sel otot rahim yang mulai tumbuh secara abnormal. Pertumbuhan inilah yang akhirnya membentuk tumor jinak.
Anak, selain sebagai perhiasan dan penyejuk mata, juga bisa menjadi fitnah (ujian dan cobaan ) bagi orang tuanya. Ia merupakan amanah yang akan menguji setiap orang tua. . . Allah Subhanahu wa Ta’ala berfirman, "Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya diantara isteri-isterimu dan anak-anakmu ada yang menjadi musuh bagimu, maka berhati-hatilah kamu terhadap mereka; dan jika kamu memaafkan dan tidak memarahi serta mengampuni (mereka ), maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang. Sesungguhnya hartamu dan dan anak-anakmu hanyalah cobaan (bagimu ), dan di sisi Allah-lah pahala yang besar" [At Taghabun:14,15]. . . ➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖ Yuk follow @program hamil.usaihaid untuk dapat info medis dan jika ada pertanyaan seputar kehamilan sipahkan ajukan via DM (privasi terjaga ) . . Tekan ♥, dan mention teman kamu untuk saling berbagi tentang info kesehatan!!
Kutunggu hadirmu anakku untuk setiap detik, setiap jam, setiap hari, setiap bulan
Suara tangisan, mereka suara yang dinanti untuk dirindu dalam setiap detiknya
Ini bukan mimpi tapi. Nyata jadilah kebanggan orang tuamu untuk masa depanmu
Miniatur Becak Medan dengan Kerudung Ukuran: 32x21x21 cm Harga: Rp 120.000,- Grosir lebih murah, bisa contact kami. Bahan: Rangka : logam besi. Ban & pedal : karet. Atap: kain Jok: vinil. Detail: Unik, terlihat seperti aslinya. Detail gear & rantai asli, jadi pedal bisa dikayuh. Roda bisa diputar, ada kursi/jok penumpangnya, Atap bisa dibuka-tutup/dilipat. Detail lain: Ban bertekstur, Dinamo & Lampu, Pedal & Sedel. Online store: www.bukalapak.com/miniaturjogja #miniaturjogja #miniaturkhasjogja #miniature #pedicab #pedicabminiature #becakaceh #becakmedan #miniaturbecakmedan #miniaturbecakaceh #indonesianpedicab #souvenirs
Becak Uber? Ketemu di jln Iskandar Muda Medan Punya Cerita Kiriman Affandy Ahmad ke LINE 01 Feb 2018 Punya foto/video yang anda ingin berbagi? Silakan LINE ke @medanku untuk di sharing bersama. Follow @medanku untuk hal - hal unik dan menarik di Medan. Bingung Cari Kerja atau Cari karyawan? Cek info Lowongan Kerja. Follow @KarirGram #medanpunyacerita #uber #ubermotor #becak #medan #betor #becakmedan #medanku #lucu #luculucu #ojekonline
Kali ini bro @yusufselnan aneh, maunya minta naik becak... sudah lama tidak naik becak #becakmedan #inimedanbung #becakmotor
Semua karena duit. Pantang pulang sebelum bawa uang Becak medan punya cerita Video kiriman @rithadwinata_ Punya foto/video yang anda ingin berbagi? Silakan LINE ke @medanku untuk di sharing bersama. Follow @medanku untuk hal - hal unik dan menarik di Medan. Bingung Cari Kerja atau Cari karyawan? Cek info Lowongan Kerja. Follow @KarirGram #medanpunyacerita #lucu #luculucu #becak #becakmedan #betor #medan #medanku
Becak Orange style! Medan Punya Cerita Video kiriman Tantri Pratiwi ke LINE 23 Jan 2018 Punya foto/video yang anda ingin berbagi? Silakan LINE ke @medanku untuk di sharing bersama. Follow @medanku untuk hal - hal unik dan menarik di Medan. Bingung Cari Kerja atau Cari karyawan? Cek info Lowongan Kerja. Follow @KarirGram #medanpunyacerita #orange #becak #betor #becakmedan #medan #medanku
Kalo di kampung sendiri ada, kenapa harus pergi ketempat orang lain. Seharusnya kita bangga, kita juga punya. Dan seharusnya bisa lebih mengajak mereka untuk datang ke tempat kita. Bukan kita yang terlalu membanggakan punya mereka MEDAN punya Hasil Karya Artis Mural Dunia Ernest Zaharevis @ernestzacharevic #cintaindonesia #cintamedan #medan #ceritamedan #muralart #becakmedan #ernestzacharevic #wisatamedan ❤❤❤❤❤
Kek Gini aja nanti kendaraan kita untuk nikah yo dek. Biar murah. Tapi cantik kok #becakmedan #kirabbudaya
Ngeri ah emak emaknya _____________________ The power of emak emak Medan Punya Cerita. Menurut informasi dari pengirim video, ibu pengendara sepeda motor tersebut nyelip dari kiri dan terjepit sama becak. Kejadian di daerah percut sei tuan pagi ini 19 Jan 2018. Lalu lintas sempat terhenti dua arah. . . #wowrame #medanpunyacerita #powerofemakemak #thepowerofemakemak #medan #medantalk #becak #becakmedan #betor

Camfrog Pro adalah salah satu kelebihan dari camfrog free. Camfrog pro bisa melihat cam lebih dari 1, bahkan puluhan cam jika kita anda memiliki koneksi internet yang cukup kuat. Camfrog Pro juga bisa mem perbesar ukuran video / cam yang kita lihat. Camfrog Pro juga bisa di gunakan untuk private call / cam ( cam to cam ). Juga camfrog pro bisa di gunakan mencari / melacak keberadaan seseorangyang sedang berada- di suatu room tanpa harus mencari nya di setia room.
Liat video nya dibawah ini
Dengan Harga 400 ribu rupiah, maka kalian udah bisa Melihat Cam lebih dari satu ( multi cam ). Dan CAM yang kmu lihat bisa di perbesar ukuran nya, juga kita bisa private cam berdua.
1. Silahkan Sms / Telpon ke : 0857 - 61447001 ( Alden ) : Admin camfrogonlinestore, dengan memberitahukan bahwa anda ingin memesan / membeli camfrog pro.
2. Kami akan membalas sms / melayani pemesanan anda.
3. Kami akan memberikan nomor rekening agar anda bisa melakukan pembayaran.
4. Setelah melakukan pembayaran, segera konfirmasikan ke 0857 - 61447001 ( Alden )
agar kami bisa segera mem - proses pemesanan / pembelian camfrog pro anda.
5. Setelah dana masuk, kami akan meminta alamat email anda, untuk mengirimkan camfrog pro.
camfrog pro akan dikirim ke email anda beserta cara pengguna'an nya. ( lengkap )
Metode pembayaran
Tidak ada komentar:
Langganan: Posting Komentar (Atom)
Tema PT Keren Sekali. Diberdayakan oleh Blogger.

TERIMA KASIH!
Ini akan jadi entri teringkas yang pernah aku tulis.
Tapi, ini juga adalah entri yang paling bermakna sejak aku menulis blog.
aku perlukan pertolongan kalian.
Jika anda dapat tahu,
apakah yang anda
6 bulan tersebut?
(dengan menganggap sepanjang 6 bulan itu anda mampu bergerak seperti manusia normal)
Sangat-sangat perlukan pendapat semua.
Sama ada menolong atau tidak, atau sekadar melepaskan batuk di sini,
Aku berdiri di atas tanah berumput.
Satu permandangan yang tidak selalu ada di bandar.
Tetapi, sebenarnya,
dan kaki aku berpijak di lamannya yang luas,
YA, aku di rumah terbuka.
Rumah terbuka L.
rumah ni mengadakan rumah terbuka dari awal pagi.
Aku dicuit dari belakang.
Aku berpaling.
Aku sangat nak marah dengan kau.
Tapi sekarang bukan masa sesuai.
"Tapi aku nak bagitahu kau...
Dia tak gembira.."
Dari dalam rumah, keluar.
Berjalan ke arah aku dan Nani.
Aku tahu aku suka dia.
Maka, aku suka dia dalam apa juga pakaian.
Tapi, setiap kali aku nampak dia sopan berbaju kurung,
aku pasti akan tarik nafas panjang
dan lepaskannya perlahan-lahan
Saya pernah sampai dulu..
Apa yang berlaku?
Dalam perjalanan turun ke bawah,
aku bertemu Abang W.
(ok, nak clarify, Abang W tak panggil aku L, tapi L***, dan dia pun panggil adik dia L***, tapi sebab tak suka simbol * tu ada banyak, jadi aku letakkan L je untuk kami berdua)
"No, Abang percaya kau ada sebab sendiri.
"Saya akan buat yang terbaik, bang!"
"Itulah ayat awak dari dulu, kan???"
Memang ceria, seperti biasa.
Aku hanya senyum di tepi.
L pandang tepat ke mata aku.
dan aku jawab,
dan berkata
"sejak kecil saya dilatih Abah untuk melihat hati orang melalui mata.
Dari awal aku kenal L,
Apa yang aku jangka dari dia,
semuanya terjadi yang berlainan.
40) [link] Sampai Bila-Bila
39) [link] Aku Genggam Tanganku, Aku Lepas Ikatannya
aku disapa seseorang.
Nama dia J.
Seorang kawan, seorang blogger.
salah satu sumber inspirasi aku adalah blog kawan aku si J ni.
(Aku takkan letak link blog dia di sini sebab aku tak nak dia tahu dialah sumber inspirasi aku. Cukup hanya aku yang tahu.)
Hasil tulisannya bersahaja.
Walaupun kesemuanya entri dia panjang lebar,
tapi setiap cerita dia seolah-olah kita sedang mengalaminya.
Memang setiap update, aku akan baca,
"Kau tahu, aku selalu baca blog kau
jangan salah sangka,
yang memuji tu bukan aku,
Aku agak terkejut bila J cakap begitu pada aku.
Aku yang terinspired dengan ko."
Sekali dia cakap kat aku,
jadi semua gambar dia tak ada dalam ni.
Itulah alasan aku kepada hampir 10 orang kawan yang membuat permintaan yang sama.
Kebenarannya, hanya aku yang tahu.
Dan sebagai kawan, aku memohon kepada kalian,
aku meminta kepada kalian yang mengenali,
jangan panggil aku cEro di luar dari blog,
Kepada yang ingin mengenali aku.
berakhir dengan klik 'like' dan 'suggest to friends',
di bawah kategori blOgOsphErE, fAcEbOOk
Maka, aku tulis bagi pendek, padat dan tepat...
Aku nak keluar ke Mid Valley.
tak panas, mendung berangin.
Berselisih dengan dua awek.
Sejak dari tu, setiap kali aku keluar rumah,
di pintu akan aku pastikan
Naik moto, memang berangin habis.
"Lek arr, aku lengkap semua.
Sejak itu, setiap kali aku keluar rumah bermoto,
Aku singgah ke rumah kawan aku, perempuan.
Aku dilayan di ruang tamu oleh kawan aku tu.
datang seorang perempuan duduk di tepi sofa.
aku memuji dia.
Tiba-tiba dia bangun dan berlalu masuk ke dalam.
aku akan tanya yang aku kenal orang-orang dalam rumah tu.
hadiah lumayan, dari 3Sep hingga 3Okt.
Dia suruh tag tiga orang..
Hal ini berlaku masa aku tingkatan 5,
katanya nak ubah angin belajar.
Ketua kelas sediakan pelan kelas.
Maka, susunan terbaik kami adalah seperti di bawah.
Yang pink adalah perempuan,
Jauh dari tong sampah yang busuk.
Dekat dengan locker buku, senang sorok barang."
Aku confirm dapat tempat tu.."
"OK! Kita tunggu dan lihat!!!"
Kesiankan ketua kelas yang buat kerja sorang-sorang,
Alaa, kertas kecil ada tulis nombor yang perlu dicabut dari dalam kotak nanti..
Kami buka kertas masing-masing.
Wan dapat no.5,
aku dapat (sudah tentu) no.13!
Aku mempertahankan kemenangan.
Maka, sesi malas di kelas akibat duduk belakang pun bermula.
Yang masa pilih tempat form 5 tu???"
Untuk perhatian, aku tak menipu,
at least bukan dengan kata-kata.
dan teliti setiap kata-kata aku.
Anak panah menunjukkan kelas aku masa form 5.
Buang jauh-jauh cerita sedih.
Tajuk entri ni saja sudah menceritakan semuanya.
Kemudian aku pinjamkan dia set lengkap musim pertama Glee.
Beberapa hari kemudian, aku dapati ada notification kat Facebook wall dia bagitahu yang dia 'like' Glee (fanpage).
Okay, aku tak pandai buat sinopsis.
Baca Selanjutnya >>
L call aku...
dan dia bertanya,
HARUSKAH AKU PERGI??
Aku gembira dengar suara dia macam biasa.
Seperti yang aku jangka,
dia bukan seorang insan yang lemah.
Malam 15 Syawal..
Aku seperti biasa, seperti tengah bulan-bulan lain,
akan keluar dan bergoyang kaki di atas batang besi penghadang jalan depan rumah aku
dan melihat langit malam mencari bulan dan bintang.
cU : Memang kau yang aku kenal, asal ada masalah, layan langit..
cE : Siapa kata aku ada masalah??
cU : Aku dah baca blog ko..Lama aku tinggal, tiba-tiba ada pulak hal camni..
cU : Apa lagi alasan kau? Aku kenal kau dah lama.
cU : Nonsense! Kau masih nak berdalih..Apa masalah ko SEBENARNYA?
dan kembali melihat langit malam yang suram.
Aku persilakan.
Namun, hujan di hati siapa yang tahu?
Satu masa aku kecil dahulu,
Abah aku ingin memberikan ikan Flowerhorn betina yang cantik miliknya kepada kawannya.
Aku bertanya,
Susah payah Abah bela dari dia kecil.
"Bila kita sayang sesuatu,
kita akan berusaha memastikan dia mendapat yang terbaik.
sebab dia ada akuarium lagi besar.
Dan di dalamnya ada ikan jantan.
Ikan pun ada keperluan juga, kan??"
Lalu, aku hilang dalam memori semalam...
L ketawa kecil..
Aku senyum, tapi diam.
Perlahan meninggalkan aku.
Aku masih diam.
Dari dulu lagi awak tak suka silent handset.
Awak memang 'pandai' berbohong.."
Aku berbisik kepada diri sendiri.
Aku tahu banyak dari kalian mempersoalkan tindakan aku.
Aku pun tak terdaya nak beri penjelasan.
Tapi, aku pasti,
jika kalian berada di dalam kasut aku,
kalian akan dapati itulah tindakan terbaik aku.
YA! AKU SUKA DIA.
Sebab aku suka dia lah, aku buat begini...
bukan hanya sementara, tapi sampai bila-bila...
sampai bila-bila...
Entah sejak bila aku suka hujan.
Aku Genggam Tanganku, Aku Lepas Ikatannya
aku singgah membeli satu yogurt.
Aku terkenang apa yang berlaku 2 jam sebelumnya.
"L, saya ada hal nak cerita..."
"Semalam, ada seorang kawan, seorang perempuan..
Dan dia terus terang pada saya..
Aku sedaya upaya memandang ke tempat lain,
tapi aku sedar L menatap tepat ke wajah aku...
Saya menolak dengan alasan saya belum bersedia untuk apa-apa komitmen.
L masih diam.
"Sekarang, saya nak pastikan sesuatu dari awak.
L masih lagi diam.
"Namun, saya harap awak dan saya tetap kawan sampai bila-bila."
Dan dalam masa yang sama,
Semuanya disebabkan, dari awal aku sudah membina harapan.
Aku manusia kerdil.
aku genggam tanganku, aku lepaskan ikatan.
Antara kawan paling rapat dengan L.
Aku kenali dia pun melalui L.
Kat tempat biasa tau, petang ni pukul 530..
Dari awal aku kenal dia lagi,
tapi aku tak kisah sebab kalau dia nak jumpa
maknanya adalah hal penting.
aku berdiri tegak di tempat yang dijanji jam 530ptg.
Tiba-tiba dicuit dari belakang.
Nani dengan muka serius.
Setelah cari tempat untuk duduk,
aku terus bertanya,
"Aku memang marah dengan kau.."
"Kalau kau suka dia, apa kata kau terus-terang je..
Tiba-tiba suaranya jadi lembut.
Aku cuma tak nak korang berdua masing-masing menaruh harapan
dan akhirnya tak ke mana sebab masing-masing diam.."
Aku senyum dan berkata,
Salah satu hobi aku ketika depan laptop adalah layan YouTube.
Aku klik button 'play'..
Aku 'up'kan volume kuat..
Berkali-kali aku sumpah seranah dalam hati...
Lebih menyakitkan hati,
sama ada di dalam Facebook atau Youtube
Video pendek sama ada merugikan masa, atau prank!
Sesungguhnya, ANDA TERLAMBAT. Percayalah!
Dalam hal itu,
esoknya sila check sama ada aku masih dalam friendlist kalian atau tidak.
Di bawah adalah salah satu prank video yang celaka.
Jangan kata aku tak warning...
di bawah kategori LifE, Video
Padan muka aku!
di bawah kategori Raya
Tapi ada juga yang tiada
seperti contoh entri ''Kisah Dua Insan'..
Jika ini post ke-208 bagi blog ni,
sebelum aku post entri, aku akan tulis dulu guna application notepad dalam laptop atau handphone.
dalam laptop aku, ada satu folder khusus untuk menyimpan notepad post tersebut.
Maka, post itu biasanya adalah bersifat pendek dan tidak memerlukan penelitian fakta.
Post-post tersebut adalah post yang tidak dimulakan dengan kata seperti 'two-o-eight, I'm sorry' tu, seperti entri 'Kisah Dua Insan'..(lagi..)
Sebenarnya, tak semua entri dalam blog ni bersifat permanent.
Ada beberapa entri yang aku rasakan mungkin akan dibuang satu masa nanti,
dan entri tu tak layak untuk dimulai dengan kata seperti 'two-o-eight, I'm sorry'...
Kenapa penulis rajin sangat sampai tulis dalam notepad dulu, dan kemudian copy-paste dalam 'new post' sebelum publish?
Aku berblog di mana-mana.
Selesai siap, aku akan bluetooth ke laptop dan recheck ejaan.
maka post tersebut adalah post 'ad hoc'..
Tapi ada beberapa post masih ada 'typing error'??
Dan bagi yang melihat bukan hanya dengan mata,
Apa yang penting, melihat bukan hanya dengan mata.
Kan ke lagi senang kalau blogging macam biasa??
Hidup satu tona ibarat minum air kosong.
Kisah dua insan..
Hanya ditekankan "Masih banyak yang perlu diselesaikan sebelum memikirkannya"
mereka bertemu sua ingin kepastian bicara.
hatinya tak pernah berubah.
katanya "Pengalaman lalu masih berbekas di dada."
Si Dara menoktah, "Maaf, mungkin bukan sekarang."
Namun, sekarang ni agak dah masuk intermission.
Cuma klimaksnya mungkin 2 tahun akan datang.
Aku tak sabar nak tunggu..
Cinta dua insan,
Si Teruna percaya dan yakin dirinya mampu..

Cari gambar yang kamu mau disini
Kamu jahat padaku cinta
menganggap sesuatu itu mudah
orang bodoh jadi bosnya orang pintar
toko sedang tutup, buka kembali jam 8 ya
sukses suami dimulai dari doa istri
bahagiakan dirimu dengan orang lain
dari pada pusing dan stress
hidup berawal dari mimpi
hari ini aku lelah
jika kamu menyerah maka selesailah semuanya
apapun yang terjadi live must go on
masa lalu sudah berlalu dilarang putar balek
suaraku lebih parah dari pada masalahku
sisa gaji bulan ini

Tentang Kami
Kini Anda sudah membeli CCTV dan Alat perekamnya (DVR / NVR) yang baru, kini agar semua perangkat yang telah dibeli dapat digunakan maka Anda perlu memasangkan sistem kamera pengawas ini di gedung atau hunian Anda. Untuk lebih cepatnya Anda bisa meminta tempat penjual CCTV untuk membantu memasangkan sistem kamera pengawas di gedung atau hunian Anda. Namun, bagi Anda yang tidak suka privasi di gedung atau di hunian terganggu, sebenarnya Anda bisa belajar untuk memasangkannya sendiri.
Artikel singkat ini akan membantu Anda untuk memasangkan CCTV Analog di gedung atau hunian Anda.
Alat dan bahan yang perlu dipersiapkan.
Kabel Coaxial, kabel ini mempunyai serabut dan dibagian tengah ada tembaga besar digunakan untuk menghubungkan CCTV dengan DVR. Pastikan juga untuk memilih kabel Coaxial yang dirangkai dengan kabel listrik untuk CCTV-nya.
Untuk memudahkan pemasangan Konektor BNC, Anda bisa membeli Tang Crimping BNC. (opsional)
Mungkin juga diperlukan bor untuk membolongkan dinding atau langit-langit saat memasangkan CCTV di suatu ruangan.
Stop kontak untuk mengalirkan listrik ke CCTV. Namun jika CCTV memiliki fitur PoE (Power over Ethernet), CCTV dapat hidup cukup dengan menyambungkannya dengan kabel UTP yang sudah dialiri arus listrik dari sebuah adaptor.
Setelah alat dan bahan dipersiapkan, selanjutnya masuk ke langkah pemasangan CCTV ke DVR.
Bagian luar Kabel Coaxial dikupas sekitar 1 cm agar serabut tembaga (seperti rambut) dapat terlihat. Kemudian serabut ditekuk ke belakang.
Buang selongsong bagian dalam (biasanya berwarna putih) agar kawat tembaga tebalnya dapat terlihat.
Pasang f konektor dengan memutar searah jarum jam sampai seluruh serabut tembaga tertutup. Kemudian pasang bagian lain agar konektor BNC-nya terlihat seperti gambar dibawah.
Pasang colokan listrik dari adaptor ke CCTV.
Tempatkan CCTV dilokasi atau area yang ingin diawasi. Lakukan bor dan sekrup pada dinding atau langit-langit, agar kamera pengawas dapat terpasang dengan baik dan pastikan tidak jatuh.
Hubungkan Kabel Coaxial yang sudah menjadi colokan BNC agar terhubung antara CCTV dan DVR.
Pastikan mendapatkan kedua colokan (biasanya warna merah) dan memasangkan harddisknya sesuai gambar dibawah.
Tutup kembali body, lalu tancapkan adaptor untuk DVR dan CCTV dengan stop kontak listrik. Maka kamera pengawas sudah bisa digunakan.

dunia, edukasi, ekonomi-bisnis, gaya, global, internasional, unik
Sering Di Remehkan Ini 5 Jebakan Finansial Bagi Anak Milenial-Apa yang akan kamu lakukan jika punya banyak uang? Beli barang-barang terbaru yang sedang hits, menghabiskannya untuk travelling, atau menabungnya? Pasti mayoritas kamu yang termasuk generasi millenial bakal menyebut rencana menabung sebagai jawaban terakhir. JUDI POKER
Dengan prinsip ini mereka beranggapan bahwa hidup hanya sekali dan harus dimanfaatkan sebaik mungkin sesuai keinginan. Istilah itu menjadi begitu “gue banget” bagi millenial setiap kali mereka tengah asyik have fun. Nggak heran, banyak yang menjalani kehidupannya dengan woles tanpa memikirkan perencanaan keuangan untuk masa depan. AGEN POKER
Nah, tahu nggak sih, kebiasaan untuk menjalani hidup dengan santai sesuai keinginan ini menandakan kamu sudah terkena jebakan finansial lho. Yup, tanpa kamu sadari kebiasaan sepele yang kerap kamu remehkan bisa membuatmu terjerat masalah keuangan.
Berikut rangkum dari berbagai sumber, Selasa (25/9), ciri-ciri kamu sudah terjebak pengaturan finansial yang buruk serta bagaimana cara mengatasinya. AGEN POKER ONLINE
Generasi millenial atau generasi yang lahir pada rentang 1980 dan 1990-an dikenal memilki kepribadian yang lebih mementingkan pengalaman. Salah satunya dengan cara traveling menjelajahi dunia. Sayangnya, hobi traveling itu dijalani tanpa memperhatikan budget. Banyak yang tak sungkan menghabiskan uangnya untuk traveling.
Sah-sah aja sih memiliki hobi traveling, tapi kamu juga harus mampu mengelola keuangan untuk traveling agar nantinya tidak terjadi kerugian yang besar. Kamu perlu mengelola budget untuk traveling secara bijak dengan cara membuat perencanaan serta menabung sekian persen dari gajimu. Jika mampu mengatur segala keuangan dan membuat rencana perjalanan dengan matang, kamu nggak cuma bisa tetap melakoni hobi traveling tapi juga memiliki tabungan untuk masa depan. AGEN POKER TERPERCAYA
2. Tidak membuat financial plan yang cocok untuk diri sendiri.
Generasi millenial sangat identik dengan kehidupan yang modern dan praktis. Sayangnya, karena pengaruh budaya digital dan penggunaan internet justru membuat mereka jadi sangat konsumtif. Dampak dari budaya hidup konsumtif juga membuat mereka tak mengindahkan pentingnya membuat financial plan yang cocok untuk diri sendiri. POKER ONLINE TERPERCAYA
Kenapa harus membuat budgeting yang sesuai dengan diri sendiri? Soalnya kebutuhan dan kondisi keuangan tiap orang berbeda-beda. Alangkah baiknya membuat rencana keuangan yang sesuai dengan kebutuhanmu.
Kelola dengan rinci besar kecilnya pemasukan dan pengeluaran sehingga kamu bisa terhindar dari kondisi defisit keuangan.
3. Memaksakan diri untuk ikutan trend.
YOLO, seperti mantra buat generasi millenial untuk menjalani hidup tanpa penyesalan. Mereka cenderung mengorbankan masa depan untuk mendapatkan kesenangan hari ini. Bahkan demi memuaskan egonya, mereka rela memaksakan diri untuk mengikuti perkembangan yang sedang tren. Mulai dari membeli gadget keluaran terbaru yang sedang hits sampai mengunjungi tempat hangout yang sedang viral. AGEN JUDI POKER
Mengikuti tren yang sedang berkembang memang tidak sepenuhnya salah sih. Tapi jika terlalu memaksakan diri untuk selalu mengikuti tren, justru akan merugikanmu lho.
Baik dari segi finansial maupun kepribadian. Saat ingin mengikuti tren, ada baiknya tentukan mana yang sesuai dengan kebutuhan dan kondisi keuanganmu mana yang tidak. AGEN TEXAS POKER
Cemilan Unik Dan Sehat Dari Berbagai Negara Siapa Berani Coba
Tempat Wisata Tersembunyi Di Jakarta Yang Membuat Anda Bikin Kagum
Selamat Datang Di BERKAH POKER ^^ BBM: 2B1A1391 ; WA: +85515605858 ; Link Alternatif: istanavip.net
BERITA TERKINI
Usai Lakukan Pijat Leher Pria Ini Meninggal Dunia Secara Tragis
Sering Dikira Sama Ini Beda Jenis Air Putih Jarang Diketahui
Selai Dengan Rasa Unik Ini Cocok Untuk Kamu Yang Antimainstream
BERITA TERKINI HANYA ADA DISINI

Bidang II (Seni dan Olahraga)
Bidang IV (Pengabdian Masyarakat dan Hubungan Luar)
DK KMP-KIA (DIVISI KHUSUS KOMUNITAS MAHASISWA PEDULI KESEHATAN IBU DAN ANAK)
Guna meningkatkan kewaspadaan masyarakat terhadap Demam Berdarah dan Rabies, pertengahan Juli lalu Dosen dan Mahasiswa IKM mengadakan penyuluhan mengenai penyakit tersebut dibeberapa SD di wilayah Sanur. Penyuluhan tersebut diadakan selama dua hari yaitu pada 16 dan 17 Juli 2010. Penyuluhan hari pertama diadakan di SD 12 Sanur, sedangkan untuk penyuluhan hari kedua diadakan di SD 2 dan 6 Sanur. Adapun target dari penyuhan tersebut adalah para guru, siswa kelas 4, 5 dan 6.
Tujuan diberikannya penyuluhan ini kepada para siswa selain untuk meningkatkan kewaspadaan para siswa sejak dini terhadap penyakit-penyakit tersebut, para siswa juga mengetahui bagaimana proses penularan serta ciri-ciri Demam Berdarah dan Rabies. Namun yang terpenting, para siswa dapat melakukan pencegahan dini agar penyakit tersebut tidak tertular pada mereka dan orang-orang disekitarnya.
Dalam kesempatan itu pula, selain memberikan penyuluhah kepada para siswa, mahasiswa IKM yang sebagian besar diwakili oleh anggota HMKM juga memberikan beberapa poster mengenai pencegahan dan bahaya penularan Demam Berdarah dan Rabies kepada sekolah-sekolah tersebut. Selain itu, untuk mengapresiasikan antusiasme para siswa, kami juga memberikan beberapa hadiah kecil berupa pensil dan pulpen kepada para siswa yang memberikan pertanyaan dan mampu mejawab pertanyaan yang kami berikan. Diakhir acara kami juga membagikan formulir PJB (Pemantauan Jentik Berkala) agar para siswa dapat melakukan pemantauan sendiri di lingkungan tempat tinggal mereka berbekal pengetahuan dari penyuluhan yang kami berikan.

SNI 1725, 2016, Pembebanan Untuk Jembatan, Badan Standarisasi Nasional, Jakarta.
Badan Litbang PU, 2012, Spesifikasi Umum Bidang Jalan dan Jembatan, Pusat Litbang Prasarana Transportasi, Bandung.
SNI 1748, 1989, Spesifikasi Konstruksi Jembatan Tipe Balok T Bentang s/d 25 m Untuk Beban BM 100, Departemen Pekerjaan Umum.
Dipohusodo, Istimawan, 1994, Struktur Beton Bertulang, Jakarta: Gramedia Pustaka Utama.
McCormac, Jack C., 2004, Desain Beton Bertulang Edisi Kelima, Jakarta: Penerbit Erlangga.
Supriyadi, Bambang, dan Agus S. Muntohar, 2001, Jembatan, IV ed, Beta Offset.
Wang, Chu-Kia, 1993, Analisis Struktur Lanjutan, jilid 1, Jakarta: Erlangga.

Lowongan kerja terbaru : Lowongan kerja Terbaru , Promo Entertainment , PT Graha Megaria raya , Jobs Vacancy April 2013
Info Lowongan kerja Terbaru , Lowongan kerja Admin Staff , Lowongan kerja bank , Lowongan terkini,Persero dan Lain - lain
Sebuah perusahaan property dengan konsep Hospitality, Leisure & Entertainment yang berkembang pesat membutuhkan profesional muda yang dinamis & kreatif untuk bergabung sebagai :
Perempuan, Usia antara 21-25 tahun
Lulusan Min. S1, Fakultas Ilmu Komunikasi/PR/Manajemen/ Perhotelan dari Universitas ternama Di Indonesia
Berpenampilan menarik, tinggi dan berat badan proporsional, fashionable, ramah, sopan dan Representative
Terbuka bagi Fresh Graduate, atau pengalaman min. 1 tahun di bidang yang sama
Kemampuan berkomunikasi dan berkorespondensi dalam Bahasa Indonesia dan Inggris dengan baik
Enerjik, konsisten, mandiri, teliti, detail dan disiplin
Dapat bekerja di bawah tekanan dengan baik
Tuliskan posisi yang dilamar sebagai Subject Email
Bagi pelamar yang memenuhi kualifikasi, silakan kirim lamaran dan CV anda yang dilengkapi dengan foto terbaru, No. Telp / Hp yang bisa dihubungi dan gaji yang diharapkan ke :
Atau ke alamat
Hanya pelamar yang memenuhi persyaratan yang akan diproses
Diposting oleh Admin di 05.11
Baca Juga Artikel Menarik Lainnya :
Tidak ada komentar:
Langganan: Posting Komentar (Atom)
Lowongan kerja Sekretaris , PT ALPS Putra Mulia , ...
Lowongan kerja Terbaru , Promo Entertainment , PT ...
Diberdayakan oleh Blogger.

(1) Demi (rombongan) yang ber shaf-shaf dengan sebenar-benarnya[1273],
Allah bersumpah dengan malaikat-malaikat-Nya yang beribadah dengan berbaris-baris sangat rapi,
malaikat-malaikat yang menggiring awan dengan perintah Allah,
dan malaikat-malaikat yang melantunkan dzikir kepada Allah dan firman-Nya.
(4) Sesungguhnya Tuhanmu benar-benar Esa.
Sesungguhnya sesembahan kalian (wahai manusia) adalah Esa, tidak ada sekutu bagi-Nya. Maka ikhlaskanlah ibadah dan ketaatan hanya kepada-Nya. Allah bersumpah dengan makhluk-Nya yang Dia kehendaki. Adapun makhluk, maka dia hanya boleh bersumpah dengan nama Allah saja. Sumpah dengan nama selain Allah adalah syirik.
(5) Tuhan langit dan bumi dan apa yang berada di antara keduanya dan Tuhan tempat-tempat terbit matahari.
Dia-lah pencipta langit dan bumi dan apa yang ada di antara keduanya, pengatur matahari kala terbit dan terbenam.
(6) Sesungguhnya Kami telah menghias langit yang terdekat dengan hiasan, yaitu bintang-bintang,
Sesungguhnya Kami menghiasi langit dunia dengan perhiasan yaitu bintang-bintang.
(7) dan telah memeliharanya (sebenar-benarnya) dari setiap syaitan yang sangat durhaka,
Dan Kami menjaga langit dengan bintang-bintang dari semua setan Bengal yang nakal lagi terkutuk.
(8) syaitan syaitan itu tidak dapat mendengar-dengarkan (pembicaraan) para malaikat dan mereka dilempari dari segala penjuru.
Setan-setan tidak akan mampun untuk sampai kepada al-mala’il a’la, yaitu langit dan para malaikat yang ada di sana untuk mendengar perbincangan mereka saat mereka membicarakan wahyu Allah tentang syariat dan takdir-Nya. Setan-setan itu dilempari bola-bola api dari segala penjuru agar mereka tidak bisa mendengar.
Sedangkan di akhirat nanti mereka akan mendapatkan siksa yang sangat menyakitkan.
(10) akan tetapi barangsiapa (di antara mereka) yang mencuri-curi (pembicaraan); maka ia dikejar oleh suluh api yang cemerlang.
(11) Maka tanyakanlah kepada mereka (musyrik Mekah): “Apakah mereka yang lebih kukuh kejadiannya ataukah apa [1274] yang telah Kami ciptakan itu?” Sesungguhnya Kami telah menciptakan mereka dari tanah liat.
Tanyakanlah (wahai Rasul) kepada orang-orang yang mengingkari kebangkitan : Apakah mereka itu lebih kuat daripada makhluk-makhluk-Ku yang lainnya?? Sesungguhnya Kami menciptakan bapak mereka Adam dari tanah basah, sebagian lengket dnegan sebagian yang lain.
(12) Bahkan kamu menjadi heran (terhadap keingkaran mereka) dan mereka menghinakan kamu.
Bahkan kamu (wahai Rasul) merasa takjub dengan pengingkaran mereka terhadap kebangkitan. Dan yang lebih menakjubkan dari pengingkaran mereka adalah bahwa mereka memperolok-olok dan menghina ucapanmu.
Bila mereka diingatkan tentang sesuatu yang mereka lupakan atau lalaikan, mereka tidak mau mengambil manfaat dari peringaatan tersebut dan tidak mau merenungkannya.
Bila mereka melihat mukjizat yang membuktikan kenabianmu, mereka merasa aneh dan memperolok-olok.
(16) Apakah apabila kami telah mati dan telah menjadi tanah serta menjadi tulang belulang, apakah benar-benar kami akan dibangkitkan (kembali)?
Dan apakah leluhur-leluhur kami yang dulu juga akan dibangkitkan??
(18) Katakanlah:”Ya, dan kamu akan terhina”
(19) Maka sesungguhnya kebangkitan itu hanya dengan satu teriakan saja; maka tiba-tiba mereka meIihatnya.
Hanya dengan sekali tiupan dan mereka pun berdiri dari kubur mereka menyaksikan kengerian Hari Kiamat.
(20) Dan mereka berkata:”Aduhai celakalah kita!” Inilah hari pembalasan.
Dan mereka berkata : Celaka kami, ini adalah hari hisab dan pembalasan.
(21) Inilah hari keputusan[1275] yang kamu selalu mendustakannya[1276].
[1276] Ayat 20 adalah percakapan yang terjadi antara sesama orang- orang kafir.
Dikatakan kepada mereka : Ini adalah hari keputusan di antara manusia dengan adil yang dulu kalian dustakan dan kalian ingkari di dunia.
(22) (kepada malaikat diperintahkan): “Kumpulkanlah orang-orang yang zalim beserta teman sejawat mereka dan sembahan-sembahan yang selalu mereka sembah,
Giringlah mereka semuanya dengan keras ke Neraka Jahanam.
(24) Dan tahanlah mereka (di tempat perhentian) karena sesungguhnya mereka akan ditanya:
Tahanlah mereka sebelum mereka sampai ke Jahanam, karena mereka akan ditanya tentang amal perbuatan mereka dan perkataan-perkataan yang mereka ucapkan di dunia sebagai pengingkaran dan perendahan terhadap mereka.
(25) “Kenapa kamu tidak tolong menolong ?”
Dikatakan kepada mereka sebagai pengingkaran : Mengapa sebagian dari kalian tidak menolong sebagian yang lain??
(26) Bahkan mereka pada hari itu menyerah diri.
Sebaliknya pada hari itu mereka tunduk kepada keputusan Allah, tidak menyelisihinya dan tidak menyimpang darinya, mereka tidak mampu menolong diri mereka sendiri.
Sebagian dari orang-orang kafir memandang sebagian yang lain, mereka saling mendebat dan saling menyalahkan.
[1277] Maksudnya: Para pemimpin itu mendatangi pengikut-pengikutnya dengan membawa tipu muslihat yang mengikat hati.
Para pengikut berkata kepada orang-orang yang diikuti : Sesungguhnya kalian mendatangi kami dari arah agama dan kebenaran, lalu kalian meminta kami untuk meremehkan perkara syariat. Kalian membuat kami menjauh darinya, dan kalian menghiasi kesesatan kepada kami.
(29) Pemimpin-pemimpin mereka menjawab: “Sebenarnya kamulah yang tidak beriman”.
Lalu orang-orang yang diikuti itu menjawab kepada orang-orang yang mengikuti : Perkaranya tidak seperti yang kalian tuduhkan, karena sebenarnya hati kalian sudah mengingkari iman dan menerima kekufuran dan kemaksiatan.
(30) Dan sekali-kali kami tidak berkuasa terhadapmu, bahkan kamulah kaum yang melampaui batas.
Kami sendiri juga tidak memiliki hujjah atau kekuatan atas kalian sehingga dengannya kami menghalang-halangi kalian dari iman. Sebaliknya kalian wahai orang-orang musyrik adalah kaum yang melebihi batas dari jalan kebenaran.
(31) Maka pastilah putusan (azab) Tuhan kita menimpa atas kita; sesungguhnya kita akan merasakan (azab itu).
Maka kita semuanya mendapat ancaman Rabb kita, kita sama-sama akan merasakan adzab, kami dengan kalian, akibat dari apa yang telah kita lakukan berupa dosa-dosa dan kemaksiatan-kemaksiatan di dunia.
(32) Maka kami telah menyesatkan kamu, sesungguhnya kami adalah orang-orang yang sesat.
Kami menyesatkan kalian dari jalan Allah dan beriman kepada-Nya. Sesungguhnya kami sebelum kalian memang sudah sesat, maka kami celaka disebabkan oleh kekufuran kami, dan kami mencelakakan kalian bersama dengan kami.
(33) Maka sesungguhnya mereka pada hari itu bersama-sama dalam azab.
(34) Sesungguhnya demikianlah Kami berbuat terhadap orang-orang yang berbuat jahat.
Orang-orang musyrik itu di dunia, bila dikatakan kepada mereka : Laa ilaha illallah, dan mereka diajak kepadanya serta diminta untuk meninggalkan apa yang meniadakannya, maka mereka menyombongkan diri darinya dan terhadap orang yang membawanya kepada mereka.
(36) dan mereka berkata: “Apakah sesungguhnya kami harus meninggalkan sembahan-sembahan kami karena seorang penyair gila?”
Dan mereka berkata : Apakah kami harus meninggalkan ibadah kepada Illah-Illah kami hanya karena ucapan seorang penyair gila?? Maksud mereka adalah Rasulullah صلی الله عليه وسلم.
(38) Sesungguhnya kamu pasti akan merasakan azab yang pedih.
(39) Dan kamu tidak diberi pembalasan melainkan terhadap kejahatan yang telah kamu kerjakan,
Di akhirat kalian tidak dibalas kecuali akibat kemaksiatan yang kalian lakukan di dunia.
(40) tetapi hamba-hamba Allah yang dibersihkan (dari dosa).
(41) Mereka itu memperoleh rezki yang tertentu,
Orang-orang yang ikhlas itu mendapatkan rizki yang sudah diketahui yang mengalir selamanya di surga,
(42) yaitu buah-buahan. Dan mereka adalah orang-orang yang dimuliakan,
Rizki tersebut adalah buah-buahan yang bermacam-macam.
Mereka dimuliakan dengan kemuliaan dari Allah di surga kenikmatan yang langgeng.
(44) di atas takhta-takhta kebesaran berhadap-hadapan.
Dan di antara pemulliaan Allah kepada mereka dan pemuliaan sebgaian dari mereka kepada sebagian yang lain adalah bahwa mereka di atas ranjang-ranjang yang saling berhadap-hadapan.
(45) Diedarkan kepada mereka gelas yang berisi khamar dari sungai yang mengalir.
Gelas-gelas Khamar berkeliling di majelis-majelis mereka dari sungai-sungai yang mengalir, mereka tidak khawatir ia akan terputus,
(46) (Warnanya) putih bersih, sedap rasanya bagi orang-orang yang minum.
Putih warnanya, rasanya nikmat,
(47) Tidak ada dalam khamar itu alkohol dan mereka tiada mabuk karenanya.
Tidak membahayakan jasmani dan akal.
(48) Di sisi mereka ada bidadari-bidadari yang tidak liar pandangannya dan jelita matanya,
Di majelis-majelis mereka terdapat bidadari-bidadari yang suci, mereka tidak melihat kecuali hanya kepada suami-suami mereka, bermata indah,
(49) seakan-akan mereka adalah telur (burung unta) yang tersimpan dengan baik.
Seolah-olah mereka adalah telur yang terjaga yang belum pernah tersentuh tangan siapapun.
Sebagian menghadap kepada sebagian yang lain, bertanya tentang keadaan mereka di dunia dan apa yang mereka derita di sana, serta apa yang Allah limpahkan berupa nikmat kepada mereka di surga. Ini termasuk kenikmatan yang sempurna.
(51) Berkatalah salah seorang di antara mereka: “Sesungguhnya aku dahulu (di dunia) mempunyai seorang teman,
Seorang penghuni surga berkata : Dulu di dunia aku mempunyai seorang teman akrab.
Dia berkata : Bagaimana bisa kamu membenarkan hari kebangkitan padahal ia sangat mustahil??
(53) Apakah bila kita telah mati dan kita telah menjadi tanah dan tulang belulang, apakah sesungguhnya kita benar-benar (akan dibangkitkan) untuk diberi pembalasan?”
Apakah bila kami sudah mati, jasad kami hancur luluh dan menjadi tanah serta menyisakan tulang-belulang, apakah kami tetap akan bisa dibangkitkan, dihisab dan dibalas sesuai dengan amal perbuatan kami??
(54) Berkata pulalah ia: “Maukah kamu meninjau (temanku itu)?”
Orang Mukmin yang masuk surga itu berkata kepada rekan-rekannya : Apakah kalian berkenan untuk melongok sehingga kalian bisa melihat nasib rekan tersebut??
(55) Maka ia meninjaunya, lalu dia melihat temannya itu di tengah-tengah neraka menyala-nyala.
Lalu dia melongok dan melihat rekannya berada di tengah-tengah api neraka.
(56) Ia berkata (pula): “Demi Allah, sesungguhnya kamu benar-benar hampir mencelakakanku,
(57) jikalau tidaklah karena ni’mat Tuhanku pastilah aku termasuk orang-orang yang diseret (ke neraka).
Kalau saja tidak ada karunia dari Rabbku dengan memberiku hidayah kepada iman dan peneguhan-Nya terhadapku di atasnya, niscaya aku termasuk orang-orang yang dimasukkan ke dalam adzab bersamamu.
(58) Maka apakah kita tidak akan mati?,
(59) melainkan hanya kematian kita yang pertama saja (di dunia), dan kita tidak akan disiksa (di akhirat ini)?
Kecuali kematian kami yang pertama di dunia, dan kami tidak akan disiksa setelah kami masuk surga??
(60) Sesungguhnya ini benar-benar kemenangan yang besar.
Sesungguhnya kenikmatan yang kami dapatkan ini merupakan kemenangan yang terbesar.
(61) Untuk kemenangan serupa ini hendaklah berusaha orang-orang yang bekerja”
Untuk kenikmatan yang sempurna seperti ini, kekekalan yang langgeng dan kemenangan yang besar inilah, hendaknya orang-orang yang beramal di dunia beramal untuknya, agar di akhirat mereka mendapatkannya.
(62) (Makanan surga) itukah hidangan yang lebih baik ataukah pohon zaqqum[1278].
[1278] Zaqqum adalah jenis pohon yang tumbuh di neraka.
Apakah kenikmatan surga yang telah disebutkan diatas adalah lebih baik sebagai karunia dan pemberian dari Allah, ataukah pohon Zaqqum yang busuk lagi menjijikkan sebagai makanan penduduk neraka??
(63) Sesungguhnya Kami menjadikan pohon zaqqum itu sebagai siksaan bagi orang-orang yang zalim.
Sesungguhnya Kami menjadikannya sebagai fitnah, di mana orang-orang zhalim terfitnah olehnya untuk diri mereka sendiri dengan kekufuran dan kemaksiatan. Dan mereka pun berkata penuh pengingkaran : Sesungguhnya rekan kalian mengabarkan kepada kalian bahwa di dalam neraka ada pohon, padahal api pasti memakan pohon.
(64) Sesungguhnya dia adalah sebatang pohon yang ke luar dan dasar neraka yang menyala.
Sesungguhnya ia adalah pohon yang tumbuh di dasar Jahanam,
(65) mayangnya seperti kepala syaitan-syaitan.
buahnya sangat buruk bila di pandang, seolah-olah ia adalah kepala setan
(66) Maka sesungguhnya mereka benar-benar memakan sebagian dari buah pohon itu, maka mereka memenuhi perutnya dengan buah zaqqum itu.
Bila ia demikian, maka jangan bertanya lagi setelah ini tentang rasanya. Sesungguhnya orang-orang musyrikin itu pasti makan dari pohon tersebut, sehingga perut-perut mereka penuh dengannya.
(67) Kemudian sesudah makan buah pohon zaqqum itu pasti mereka mendapat minuman yang bercampur dengan air yang sangat panas.
Kemudian setelah mereka memakannya, mereka akan minum minuman yang bercampur, buruk lagi sangat panas,
(68) Kemudian sesungguhnya tempat kembali mereka benar-benar ke neraka Jahim.
kemudian setelah adzab ini mereka dikembalikan kepada adzab api neraka.
(69) Karena sesungguhnya mereka mendapati bapak-bapak mereka dalam Keadaaan sesat.
Sesungguhnya mereka mendapatkan leluhur mereka diatas kesyirikan dan kesesatan,\\
(70) Lalu mereka sangat tergesa-gesa mengikuti jejak orang-orang tua mereka itu. Akibat yang diderita umat dahulu yang membangkang terhadap kebenaran.
Lalu mereka pun bersegera mengikuti mereka di atas itu.
(71) Dan sesungguhnya telah sesat sebelum mereka (Quraisy) sebagian besar dari orang-orang yang dahulu,
Sungguh Kami telah mengutus para utusan kepada umat-umat tersebut. Para utusan itu memperingatkan mereka terhadap adzab Allah namun mereka mengingkarinya.
(73) Maka perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang diberi peringatan itu.
Perhatikanlah bagaimana akhr kehidupan umat-umat yang telah diberi peringatan itu lalu mereka ingkar?? Mereka disiksa dan menjadi pelajaran bagi manusia yang lain.
(74) Tetapi hamba-hamba Allah yang bersihkan (dari dosa tidak akan diazab).
Kecuali hamba-hamba Allah yang Allah selamatkan, dan Allah khususkan dengan rahmat-Nya karena keikhlasan mereka kepada-Nya.
(76) Dan Kami telah menyelamatkannya dan pengikutnya dari bencana yang besar.
Dan Kami menyelamatkannya dan keluarganya serta orang-orang yang beriman kepadanya dari gangguan orang-orang musyrikin, dan dari tenggelam karena angin topan yang dahsyat.
(77) Dan Kami jadikan anak cucunya orang-orang yang melanjutkan keturunan.
Dan Kami menjadikan anak keturunan Nuh adalah orang-orang yang tersisa setelah tenggelamnya kaumya.
(78) Dan Kami abadikan untuk Nuh itu (pujian yang baik) di kalangan orang-orang yang datang kemudian;
Dan Kami menyisakan untuknya nama yang baik dan sanjungan yang mulia pada orang-orang yang datang sesudahnya, sehingga mereka pun menyebut-nyebutnya dengan penuh kebaikan.
Jaminan keamanan bagi Nuh dan keselamatan untuknya, sehingga dia tidak disebut-sebut dengan keburukan di kalangan orang-orang yang datang sesudahnya. Sebaliknya generasi-generasi sesudahnya akan menyanjungnya.
(80) Sesungguhnya demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
Kami membalas hamba-hamba Kami yang berbuat kebaikan dengan menaati Allah dengan balasan seperti balasan Kami kepada Nuh.
(81) Sesungguhnya dia termasuk di antara hamba-hamba Kami yang beriman.
Kemudian Kami menenggelamkan kaumnya yang yang lain yang mendustakan dengan angin topan, sehingga tidak tersisa seorang pun dari mereka.
(83) Dan sesungguhnya Ibrahim benar-benar termasuk golongannya (Nuh)[1279].
Saat dia datang kepada Rabbnya dengan membawa hati yang bersih dari segala aqidah sesat dan akhlak tercela.
(85) (Ingatlah) ketika ia berkata kepada bapaknya dan kaumnya: “Apakah yang kamu sembah itu ?
Saat dia berkata kepada bapaknya dan kaumnya dengan penuh pengingkaran : Apa yang kalian sembah selain Allah itu??
(86) Apakah kamu menghendaki sembahan-sembahan selain Allah dengan jalan berbohong?
Apakah kalian ingin menyembah Ilkah-Ilah bikinan, dan meninggalkan ibadah kepada Allah yang berhak untuk disembah semata??
(87) Maka apakah anggapanmu terhadap Tuhan semesta alam?”
Lalu apa dugaan kalian terhadap apa yang akan dilakukan oleh Rabbul ‘alamin bila kalian mempersekutukan-Nya dengan menyembah selain-Nya??
(88) Lalu ia memandang sekali pandang ke bintang-bintang.
Lalu Ibrahim memandang bintang-bintang, di mana kaumnya menyembahnya, seraya memikirkan alasan yang akan disodorkan kepada kaumnya agar tidak berangkat bersama mereka menghadiri hari raya mereka.
(89) Kemudian ia berkata:”Sesungguhnya aku sakit”.
Maka dia berkata kepada mereka : Saya sakit.
Ini adalah ungkapan kiasan darinya, maka mereka pun meninggalkannya di belakang mereka.
(91) Kemudian ia pergi dengan diam-diam kepada berhala-berhala mereka; lalu ia berkata: “Apakah kamu tidak makan[1281]?
Maka Ibrahim segera mendatangi berhala-berhala kaumnya, Ibrahim berkata menghinanya : Mengapa kalian tidak makan makanan-makanan yang disuguhkan oleh penjaga-penjaga kalian??
(92) Kenapa kamu tidak menjawab?”
Mengapa kalian diam saja dan tidak mau menjawab pertanyaanku??
(93) Lalu dihadapinya berhala-berhala itu sambil memukulnya dengan tangan kanannya (dengan kuat).
Lalu Ibrahimpun menghantam dan menghancurkan berhala-berala itu dengan tangan kanannya, untuk membuktikan kepada kaumnya bahwa menyembah berhala-berhala tersebut adalah kesalahan.
(94) Kemudian kaumnya datang kepadanya dengan bergegas.
Lalu kaumnya pun berbondong-bondong mendatangi berhala-berhala mereka dengan penuh kemarahan.
(95) Ibrahim berkata: “Apakah kamu menyembah patung-patung yang kamu pahat itu ?
Maka Ibrahim menghadapi mereka dengan teguh, Ibrahim berkata : Bagaimana bisa kalian menyembah berhala yang kalian pahat sendiri dan kalian buat dengan tangan kalian sendiri??
Pujian kepada Allah dengan sifat-sifat-Nya yang seluruhnya adalah sifat-sifat kesempurnaan dan dengan nikmat-nikmat-Nya lahir dan batin, agama dan dunia, yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada padanya, yang menciptakan kegelapan dan cahaya dan hal itu dengan bergantinya malam dengan siang. Hal ini merupakan bukti atas keagungan Allah dan bahwa hanya Dia yang memang berhak di sembah, maka tidak seorang pun boleh mempersekutukan-Nya dengan sesuatu. Namun demikian orang-orang kafir itu tetap menyamakan dan menyekutukan Allah dengan sesuatu.
(2) Dialah Yang menciptakan kamu dari tanah, sesudah itu ditentukannya ajal (kematianmu), dan ada lagi suatu ajal yang ada pada sisi-Nya (yang Dia sendirilah mengetahuinya), kemudian kamu masih ragu-ragu (tentang berbangkit itu).
Allah yang menciptakan bapak kalian Adam dari tanah sedangkan kalian adalah anak keturunannya. Kemudian Allah menulis ajal waktu keberadaan kalian di kehidupan dunia ini. Dia juga menulis ajal yang lain yang tertentu namun hanya Dia yang mengetahuinya, yaitu ajal Hari Kiamat. Kemudian setelah ini kalian meragukan kekuasaan Allah dalam membangkitkan setelah kematian.
(3) Dan Dialah Allah (yang disembah), baik di langit maupun di bumi; Dia mengetahui apa yang kamu rahasiakan dan apa yang kamu lahirkan dan mengetahui (pula) apa yang kamu usahakan.
Allah adalah Rabb yang disembah dengan haq di langit dan di bumi. Di antara bukti ilahiyah-Nya adalah bahwa Dia mengetahui segala apa yang kalian sembunyikan wahai manusia dan apa yang kalian tampakkan. Dia mengetahui segala amal perbuatan kalian, yang baik dan yang buruk, maka dari itu hanya Allah-lah Rabb yang berhak disembah.
(4) Dan tidak ada suatu ayatpun dari ayat-ayat [458] Tuhan sampai kepada mereka, melainkan mereka selalu berpaling dari padanya (mendustakannya).
[458] Ayat di sini berarti mujizat atau ayat Al-Quraan atau peristiwa-peristiwa yang terjadi dalam alam yang menunjukkan kekuasaan Allah.
Orang-orang kafir yang mempersekutukan Allah dengan selain-Nya, mereka telah menerima segala bukti dan hujjah atas keesaan Allah dan kebenaran Muhammad صلی الله عليه وسلم sebagai Nabi dan apa yang dibawanya. Akan tetapi begitu bukti tersebut datang kepada mereka, mereka pun langsung berpaling dan menolaknya, mereka tidak beriman kepadanya.
Orang-orang kafir itu mengingkari kebenaran yang dibawa oleh Muhammad صلی الله عليه وسلم dan meremehkan ajakannya. Mereka berbuat demikian karena mereka tidak mengetahui Allah dan tertipu oleh penundaan yang Dia berikan. Mereka akan melihat bahwa ternyata apa yang mereka remehkan itu adalah kebenaran dan kejujuran. Allah menjelaskan kepada orang-orang yang mendustakan kebohongan dan kedustaan mereka dan akan membalas mereka atasnya.
(6) Apakah mereka tidak memperhatikan berapa banyak generasi yang telah Kami binasakan sebelum mereka, padahal (generasi itu) telah Kami teguhkan kedudukan mereka di muka bumi, yaitu keteguhan yang belum pernah Kami berikan kepadamu, dan Kami curahkan hujan yang lebat atas mereka dan Kami jadikan sungai-sungai mengalir di bawah mereka, kemudian Kami binasakan mereka karena dosa mereka sendiri, dan Kami ciptakan sesudah mereka generasi yang lain.
(7) Dan kalau Kami turunkan kepadamu tulisan di atas kertas, lalu mereka dapat menyentuhnya dengan tangan mereka sendiri, tentulah orang-orang kafir itu berkata: Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata.
Seandainya Kami menurunkan kepada-Mu wahai Rasul sebuah kitab dari langit lalu orang-orang musyrikin itu menyentuhnya dengan tangan mereka, maka mereka akan berkata : Sesungguhnya apa yang kamu bawa wahai Rasul adalah sihir yang nyata.
(8) Dan mereka berkata: Mengapa tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) malaikat [459]? dan kalau Kami turunkan (kepadanya) malaikat, tentulah selesai urusan itu [460], kemudian mereka tidak diberi tangguh (sedikitpun).
[459] Maksudnya: untuk menerangkan bahwa Muhammad r itu seorang nabi.
Orang-orang musyrikin itu berkata : Mengapa Allah tidak menurunkan malaikat dari langit kepada Muhammad صلی الله عليه وسلم agar dia membenarkan kenabian yang dibawanya. Kalau Kami menurunkan malaikat dari langit untuk memenuhi permintaan orang-orang musyrikin itu, niscaya perkara pembinasaan mereka ditetapkan, mereka tidak akan diberi kesempatan untuk bertaubat. Sebelumnya Allah telah mengetahui bahwa mereka tidak beriman.
[461] Maksudnya: kalau Allah mengutus seorang malaikat sebagai rasul, tentu Allah mengutusnya dalam bentuk seorang manusia, karena manusia tidak dapat melihat malaikat, dan tentu juga mereka akan berkata: ini bukan malaikat, hanya manusia seperti kami juga, jadi mereka akan tetap ragu-ragu.
Karena permintaan mereka diturunkannya malaikat hanya sebatas pelecehan terhadap Muhammad صلی الله عليه وسلم, maka Allah menjelaskan bahwa pelecehan terhadap para Rasul bukanlah perkara baru. Orang-orang kafir sebelum itu sudah melecehkan nabi-nabi mereka, maka siksa dari Allah yang mereka ingkari dan lecehkan sebelumnya benar-benar menimpa mereka.
Katakanlah kepada mereka wahai Rasul : Berjalanlah kalian di muka bumi kemudian perhatikanlah bagaimana Allah menimpakan kebinasaan dan kerendahan atas orang-orang yang mendustakan? Jangan berbuat seperti yang mereka perbuat, waspadalah jangan sampai kalian ditimpa oleh apa yang menimpa mereka.
(12) Katakanlah: Kepunyaan siapakah apa yang ada di langit dan di bumi. Katakanlah: Kepunyaan Allah. Dia telah menetapkan atas Diri-Nya kasih sayang [462]. Dia sungguh akan menghimpun kamu pada hari kiamat yang tidak ada keraguan padanya. Orang-orang yang meragukan dirinya mereka itu tidak beriman. [463]
[462] Maksudnya: Allah telah berjanji sebagai kemurahan-Nya akan melimpahkan rahmat kepada mahluk-Nya [463] maksudnya: orang-orang yang tidak menggunakan akal-fikirannya, tidak mau beriman
Katakanlah wahai Rasul kepada orang-orang musyrikin itu : Milik siapa kerajaan langit dan bumi dan apa yang ada padanya? Katakanlah : Ia milik Allah, sebagaimana kalian mengetahui dan mengakuinya, maka sembahlah Dia semata. Allah menetapkan kasih sayang atas diri-Nya sehingga Dia tidak menyegerakan hamba-hamba-Nya dengan hukuman. Allah pasti akan mengumpulkan kalian di Hari Kiamat yang tidak ada keraguan padanya untuk menghadapi hisab dan balasan. Orang-orang yang mempersekutukan Allah membinasakan diri mereka sendiri, mereka tidak mengesakan Allah, tidak mempercayai janji pahala dan ancaman-Nya dan tidak mengakui kenabian Muhammad صلی الله عليه وسلم .
(13) Dan kepunyaan Allah-lah segala yang ada pada malam dan siang. Dan Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
Segala apa yang ada di langit dan di bumi adalah milik Allah, baik yang diam maupun yang bergerak, samar atau jelas, semuanya adalah hamba-hamba-Nya dan ciptaan-Nya, di bawah kekuasaan-Nya, tindakan dan pengaturan-Nya. Allah Maha Mendengar perkataan hamba-hamba-Nya dan Maha Mengetahui rahasia dan amal perbuatan mereka.
(14) Katakanlah : Apakah akan aku jadikan pelindung selain dari Allah yang menjadikan langit dan bumi, padahal Dia memberi makan dan tidak memberi makan? Katakanlah : Sesungguhnya aku diperintah supaya aku menjadi orang yang pertama kali menyerah diri (kepada Allah), dan jangan sekali-kali kamu masuk golongan orang musyrik.
(15) Katakanlah : Sesungguhnya aku takut akan azab hari yang besar (hari kiamat), jika aku mendurhakai Tuhanku.
Katakanlah wahai Rasul kepada orang-orang yang mempersekutukan Allah dengan sesuatu : Aku takut bila aku durhaka kepada Rabbku, lalu aku menyelisihi perintah-Nya dan aku menyekutukan-Nya dengan sesuatu, aku takut ditimpa oleh siksa yang besar di Hari Kiamat.
(16) Barang siapa yang dijauhkan azab dari padanya pada hari itu, maka sungguh Allah telah memberikan rahmat kepadanya. Dan itulah keberuntungan yang nyata.
Barangsiapa yang dijaga oleh Allah dari siksa yang berat tersebut maka Dia telah merahmatinya, perlindungan tersebut merupakan kemenangan yang nyata dan keselamatan dari siksa yangbesar.
(17) Dan jika Allah menimpakan sesuatu kemudharatan kepadamu, maka tidak ada yang menghilangkannya melainkan Dia sendiri. Dan jika Dia mendatangkan kebaikan kepadamu, maka Dia Maha Kuasa atas tiap-tiap sesuatu.
Bila Allah menimpakan kepadamu wahai manusia sesuatu yang merugikanmu berupa kemiskinandan penyakit, maka tidak ada yang bisa mengangkatnya selain Dia. Bila Dia menimpakan kebaikan seperti kelapangan hidup dan kesehatan, maka tidak ada yang mampu menolak karunia dan mencegah keputusan-Nya. Allah Mahakuasa atas segala sesuatu.
(18) Dan Dialah yang berkuasa atas sekalian hamba-hamba-Nya. Dan Dialah Yang Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
Allah berkuasa mutlak atas hamba-hamba-Nya, leher-leher mereka tunduk kepada-Nya, orang-orang besar patuh kepada-Nya. Dialah yang Maha Bijaksana yang meletakkan segala hal pada tempatnya sesuai dengan hikmah-Nya, Maha Mengenal di mana tidak ada sesuatu yang samar bagi-Nya. Siapa yang memiliki sifat-sifat ini harus diesakan dan tidak disekutukan dengan apa pun. Ayat ini menetapkan sifat fauqiyah bagi Allah atas seluruh makhluk-Nya, fauqiyah mutlak yang sesuai dengan keagungan-Nya.
(19) Katakanlah: Siapakah yang lebih kuat persaksiannya? Katakanlah: Allah. Dia menjadi saksi antara aku dan kamu. Dan Al Quraan ini diwahyukan kepadaku supaya dengan dia aku memberi peringatan kepadamu dan kepada orang-orang yang sampai Al-Quraan (kepadanya). Apakah sesungguhnya kamu mengakui bahwa ada tuhan-tuhan lain di samping Allah? Katakanlah: Aku tidak mengakui. Katakanlah: Sesungguhnya Dia adalah Tuhan Yang Maha Esa dan sesungguhnya aku berlepas diri dari apa yang kamu persekutukan (dengan Allah).
(20) Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepadanya, mereka mengenalnya (Muhammad) seperti mereka mengenal anak-anaknya sendiri. Orang-orang yang merugikan dirinya, mereka itu tidak beriman (kepada Allah).
Orang-orang yang telah Kami beri Taurat dan Injil mengetahui Muhammad melalui sifat-sifatnya yang termaktub dalam kitab mereka seperti mereka mengetahui anak-anak mereka. Sebagaimana mereka bisa dengan mudah mengenal anak-anak mereka di depan mereka, demikian pula dengan Muhammad, mereka mengenalnya karena sifat-sifatnya disebutkan secara teliti dalam kitab-kitab mereka. Akan tetapi mereka mengikuti hawa nafsu mereka, akibatnya mereka merugikan diri mereka sendiri saat mereka memilih untuk kafir kepada Muhammad dan apa yang dia bawa.
(21) Dan siapakah yang lebih aniaya daripada orang yang membuat-buat suatu kedustaan terhadap Allah, atau mendustakan ayat-ayat-Nya? Sesungguhnya orang-orang yang aniaya itu tidak mendapat keberuntungan.
Tiada orang yang lebih berat kezhalimannya daripada orang yang membuat perkataan palsu atas nama Allah, lalu dia mengklaim bahwa Allah mempunyai sekutu-sekutu dalam ibadah atau dia mengklaim bahwa Allah mempunyai anak atau istri, atau dia mendustakan bukti-buktinya dan dalil-dalilnya yang dengannya Allah mendukung para utusan-Nya. Sungguh orang-orang zhalim yang berakata dusta atas nama Allah itu tidak akan pernah beruntung, mereka tidak akan mendapatkan apa yang mereka cari di dunia dan di akhirat.
(22) Dan (ingatlah), hari yang di waktu itu Kami menghimpun mereka semuanya [464] kemudian Kami berkata kepada orang-orang musyrik: Di manakah sembahan-sembahan kamu yang dulu kamu katakan (sekutu-sekutu) Kami?.
Hendaknya orang-orang musyrikin yang mendustakan ayat-ayat Allah tersebut berhati-hati terhadap suatu hari di mana Kami akan menggiring mereka. Kemudian Kami berfirman kepada mereka : Di mana Tuhan-tuhan kalian yang dulu kalian klaim bahwa mereka adalah sekutu-sekutu bagi Allah, agar mereka dapat memberi syafaat untuk kalian?
Jawaban mereka saat mereka diuji dan diinterogasi tentang sekutu-sekutu mereka kecuali mereka berlepas diri darinya. Mereka bersumpah dengan nama Allah Tuhan mereka bahwa mereka bukanlah orang-orang yang mempersekutukan Allah dengan sesuatu.
Perhatikanlah wahai Rasul, bagaimana orang-orang musyrikin itu berdusta atas diri mereka, di akhirat mereka telah berlepas diri dari syirik? Apa yang mereka harapkan, yaitu syafaat dari sesembahan-sesembahan mereka telah sirna dan tidak berguna.
(25) Dan di antara mereka ada orang yang mendengarkani (bacaan)mu, padahal Kami telah meletakkan tutupan di atas hati mereka (sehingga mereka tidak) memahaminya dan (Kami letakkan) sumbatan di telinganya. Dan jikapun mereka melihat segala tanda (kebenaran), mereka tetap tidak mau beriman kepadanya. Sehingga apabila mereka datang kepadamu untuk membantahmu, orang-orang kafir itu berkata: Al-Quraan ini tidak lain hanyalah dongengan orang-orang dahulu.
(26) Dan mereka melarang (orang lain) mendengarkan Al-Quraan dan mereka sendiri menjauhkan diri daripadanya, dan mereka hanyalah membinasakan diri mereka sendiri, sedang mereka tidak menyadari.
Orang-orang musyrikin itu melarang manusia untuk mengikuti Muhammad صلی الله عليه وسلم dan mendengar kepadanya. Mereka juga menjauhkan diri mereka darinya. Padahal dengan sikap mereka yang menghalang-halangi dari jalan Allah itu, mereka telah mencelakakan diri mereka. Namun mereka tidak merasa bahwa mereka telah mencelakakan diri mereka sendiri.
(27) Dan jika kamu (Muhammad) melihat ketika mereka dihadapkan ke neraka, lalu mereka berkata: Kiranya kami dikembalikan (ke dunia) dan tidak mendustakan ayat-ayat Tuhan kami, serta menjadi orang-orang yang beriman, (tentulah kamu melihat suatu peristiwa yang mengharukan).
Sekiranya kamu melihat wahai Rasul orang-orang musyrikin di Hari Kiamat, niscaya kamu akan melihat perkara besar. Hal itu saat mereka ditahan di dalam api neraka, mereka menyaksikan rantai-rantai dan belenggu-belenggu, mereka melihat dengan mata kepala mereka perkara-perkara besar yang mengerikan. Saat itu mereka berkata : Duhai gerangan kami, seandainya kami dikembalikan ke dunia, sehingga kami bisa mempercayai ayat-ayat Allah dan mengamalkannya dan kami menjadi orang-orang yang beriman.
(28) Tetapi (sebenarnya) telah nyata bagi mereka kejahatan yang mereka dahulu selalu menyembunyikannya [466]. Sekiranya mereka dikembalikan ke dunia, tentulah mereka kembali kepada apa yang mereka telah dilarang mengerjakannya. Dan sesungguhnya mereka itu adalah pendusta belaka.
(29) Dan tentu mereka akan mengatakan (pula): Hidup hanyalah kehidupan kita di dunia ini saja, dan kita sekali-sekali tidak akan dibangkitkan. [467]
Orang-orang musyrikin yang mengingkari kebangkitan berkata : Kehiduoan ini hanyalah kehidupan yang kita alami saat ini, setelah kita mati, kita tidak akan dibangkitkan.
(30) Dan seandainya kamu melihat ketika mereka dihadapkan kepada Tuhannya (tentulah kamu melihat peristiwa yang mengharukan). Berfirman Allah : Bukankah (kebangkitan ini benar? Mereka menjawab : Sungguh benar, demi Tuhan kami. Berfirman Allah: Karena itu rasakanlah azab ini, disebabkan kamu mengingkari(nya).
Seandainya kamu melihat wahai Rasul orang-orang yang mengingkari kebangkitan saat mereka dihadapkan didepan Allah yang akan menetapkan keputusan-Nya di antara mereka di Hari Kiamat,niscaya kamu akan melihat keadaan paling buruk. Di mana Allah berfirman : Bukankah ini merupakan kebenaran? Yakni bukankah kebangkitan yang dulu kalian ingkari di dunia adalah kebenaran? Mereka menjawab : Benar, demi Rabb kami ia adalah benar. Allah berfirman : Maka rasakanlah siksa akibat kekufuran kalian. Yakni siksa yang dulu kalian dustakan di dunia disebabkan pengingkaran kalian kepada Allah dan Rasul-Nya Muhammad صلی الله عليه وسلم.
(31) Sungguh telah rugilah orang-orang yang mendustakan pertemuan mereka dengan Tuhan; sehingga apabila kiamat datang kepada mereka dengan tiba-tiba, mereka berkata : Alangkah besarnya penyesalan kami, terhadap kelalaian kami tentang kiamat itu !, sambil mereka memikul dosa-dosa di atas punggungnya. Ingatlah, amat buruklah apa yang mereka pikul itu.
Sungguh merugi orang-orang kafir yang mengingkari kebangkitan setelah kematian. Sampai Kiamat itu sendiri tiba dan mereka dikejutkan oleh buruknya tempat kembali, mereka meneriakkan penyesalan atas penyia-nyiaan mereka terhadap kehidupan dunia, dan mereka memikul dosa-dosa diatas punggung mereka. Betapa buruknya beban berat yang mereka pikul!!
(32) Dan tiadalah kehidupan dunia ini, selain dari main-main dan senda gurau belaka [468]. Dan sungguh kampung akhirat itu lebih baik bagi orang-orang yang bertaqwa. Maka tidakkah kamu memahaminya?
[468] Maksudnya: kesenangan-kesenangan duniawi itu hanya sebentar dan tidak kekal. Janganlah orang terperdaya dengan kesenangan- kesenangan dunia, serta lalai dari memperhatikan urusan akhirat.
Kehidupan dunia secara umum tidak lain kecuali kenikmatan yang menipu lagi palsu, sedangkan amal shalih untuk kehidupan akhirat adalah lebih baik bagi orang-orang yang takut kepada Allah, sehingga mereka menjaga diri mereka dari adzab Allah dengan menaati-Nya dan menjauhi larangan-Nya. Wahai kaum musyrikin yang terkecoh oleh kehidupan dunia : Apakah kalian tidak memikirkan sehingga kalian mesti mendahulukan yang kekal di atas yang fana?
(33) Sesungguhnya Kami mengetahui bahwasanya apa yang mereka katakan itu menyedihkan hatimu, (janganlah kamu bersedih hati), karena mereka sebenarnya bukan mendustakan kamu, akan tetapi orang-orang yang zalim itu mengingkari ayat-ayat Allah. [469]
[469] Dalam ayat ini Allah menghibur Nabi Muhammad r dengan menyatakan bahwa orang-orang musyrikin yang mendustakan Nabi, pada hakekatnya adalah mendustakan Allah sendiri, karena Nabi itu diutus untuk menyampaikan ayat-ayat Allah.
Sesungguhnya Kami mengetahui bahwa hatimu bersedih karena pendustaan kaummu kepadamu secara lahir. Sabar dan tenanglah, karena mereka tidak akan mendustakanmu dalam hati mereka yang dalam, akan tetapi mereka meyakini kebenaranmu. Namun karena kezhaliman dan pelanggaran, maka mereka mengingkari bukti-bukti dan hujjah-hujjah yang menetapkan kebenaranmu, lalu mereka mendustakan apa yang kamu bawa.
(34) Dan sesungguhnya telah didustakan (pula) rasul-rasul sebelum kamu, akan tetapi mereka sabar terhadap pendustaan dan penganiayaan (yang dilakukan) terhadap mereka, sampai datang pertolongan Allah kepada mereka. Tak ada seorangpun yang dapat merobah kalimat-kalimat (janji-janji) Allah. Dan sesungguhnya telah datang kepadamu sebahagian dari berita rasul-rasul itu.
(35) Dan jika perpalingan mereka (darimu) terasa amat berat bagimu, maka jika kamu dapat membuat lobang di bumi atau tangga ke langit lalu kamu dapat mendatangkan mukjizat kepada mereka (maka buatlah) [470]. Kalau Allah menghendaki, tentu saja Allah menjadikan mereka semua dalam petunjuk sebab itu janganlah sekali-kali kamu termasuk orang-orang yang jahil
[470] Maksudnya ialah: janganlah kamu merasa keberatan atas sikap mereka itu berpaling daripada Kami. Kalau kamu merasa keberatan cobalah usahakan suatu mukjizat yang dapat memuaskan hati mereka, dan kamu tentu tidak akan sanggup.
Bila sikap orang-orang musyrikin yang selalu menghalang-halangi dakwahmu, keengganan mereka untuk menjawabnya memberatkanmu wahai Rasul,maka bila kamu bisa membuat lorong di dalam tanah atau tangga yang bisa kamu pakai untuk naik ke atas langit, lalu kamu menghadirkan tanda dan bukti atas kebenaran ucapanmu selaian apa yang Kami datangkan kepada mereka maka lakukanlah. Kalau Allah berkehendak niscaya Dia akan menyatukan mereka diatas petunjuk yang kalian pegang dan membimbing mereka kepada iman. Akan tetapi Allah tidak berkenan demikian karena sebuah hikmah yang Dia ketahui. Maka janganlah kamu wahai Rasul termasuk orang-orang yang bodoh yang sangat bersedih dan menyesal sehingga hal itu membuatnya berada dalam kepedihan yang mendalam.
(36) Hanya mereka yang mendengar sajalah yang mematuhi (seruan Allah), dan orang-orang yang mati (hatinya) [471], akan dibangkitkan oleh Allah, kemudian kepadaNyalah mereka dikembalikan.
[471] Maksudnya orang-orang yang kafir tidak mendengarkan dan tidak mematuhi seruan Allah
Sesungguhnya yang menjawab hidayah yang kamu serukan wahai Rasul hanyalah orang-orang yang berkenan mendengar lalu menerima. Adapun orang-orang kafir, maka mereka tergolong orang-orang yang mati,karena kehidupan yang hakiki bisa terwujud hanya dengan Islam. Allah akan mengeluarkan orang-orang mati dari kubur mereka dalam keadaan hidup kemudian mereka akan kembali di Hari Kiamat kepada-Nya untuk menerima hisab dan balasan mereka.
(37) Dan mereka (orang-orang musyrik Mekah) berkata : Mengapa tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) suatu mukjizat dari Tuhannya? Katakanlah : Sesungguhnya Allah kuasa menurunkan suatu mukjizat, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
Orang-orang musyrikin berkata dengan penuh penentangan dan kesombongan : Mengapa Allah tidak menurunkan tanda yang menunjukkan kebenaran Muhammad صلی الله عليه وسلم dimana ia termasuk ke dalam hal-hal yang luar biasa? Katakan kepada mereka wahai Rasul :Sesungguhnya Allah kuasa untuk menurunkan tanda kepada mereka, akan tetapi kebanyakan dari mereka tidak mengetahui bahwa diturunkannya tanda hanya dilakukan sesuai dengan hikmah-Nya.
(38) Dan tiadalah binatang-binatang yang ada di bumi dan burung-burung yang terbang dengan kedua sayapnya, melainkan umat (juga) seperti kamu. Tiadalah Kami alpakan sesuatupun dalam Al-Kitab [472], kemudian kepada Tuhanlah mereka dihimpunkan.
[472] sebahagian mufassirin menafsirkan Al-Kitab itu dengan Lauhul mahfudz dengan arti bahwa nasib semua makhluk itu sudah dituliskan (ditetapkan) dalam Lauhul mahfudz. Dan ada pula yang menafsirkannya dengan Al-Quraan dengan arti: dalam Al-Quraan itu telah ada pokok-pokok agama, norma-norma, hukum-hukum, hikmah-hikmah dan pimpinan untuk kebahagiaan manusia di dunia dan akhirat, dan kebahagiaan makhluk pada umumnya.
Di muka bumi ini tidak ada hewan yang melata, burung yang terbang di angkasa dengan kedua sayapnya kecuali mereka adalah kelompok makhluk Allah yang sejenis dengan kalian. Kami tidak meninggalkan apa pun di Lauh Mahfuzh kecuali menulisnya. Kemudian kepada Rabb-lah mereka akan dikumpulkan di Hari Kiamat, lalu Allah akan menghisab setiap pelaku amal perbuatan.
(39) Dan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami adalah pekak, bisu dan berada dalam gelap gulita. Barangsiapa yang dikehendaki Allah (kesesatannya), niscaya disesatkan-Nya [473]. Dan barangsiapa yang dikehendaki Allah (untuk diberi-Nya petunjuk), niscaya Dia menjadikan-Nya berada di atas jalan yang lurus.
(40) Katakanlah : Terangkanlah kepadaku jika datang siksaan Allah kepadamu, atau datang kepadamu hari kiamat, apakah kamu menyeru (tuhan) selain Allah; jika kamu orang-orang yang benar!
Katakan kepada orang-orang musyrikin itu wahai Rasul : Katakan kepadaku bila adzab Allah datang kepada kalian di dunia, atau Kiamat di mana saat itu kalian dibangkitkan, apakah saat itu kalian tetap akan memanggil selain Allah untuk mengangkat kesulitan yang menimpa kalian, bila kalian adalah orang-orang yang benar dalam apa yang kalian klaim bahwa Tuhan-tuhan kalian yang kalian sembah selain Allah tersebut bisa memberi manfaat atau menimpakan mudharat??
(41) (Tidak), tetapi hanya Dialah yang kamu seru, maka Dia menghilangkan bahaya yang karenanya kamu berdoa kepadaNya, jika Dia menghendaki, dan kamu tinggalkan sembahan-sembahan yang kamu sekutukan (dengan Allah).
Di sana kalian pasti akan memanggil Rabb kalian yang telah menciptakan kalian bukan yang lain. Dan kalian akan meminta pertolongan dari-Nya, lalu Dia mengangkat kesulitan berat yang menimpa kalian bila Dia berkehendak, karena Dia Mahakuasa atas segala sesuatu. Saat itu kalian pasti akan meninggalkan berhala-berhala dan wali-wali kalian.
(42) Dan sesungguhnya Kami telah mengutus (rasul-rasul) kepada umat-umat yang sebelum kamu, kemudian Kami siksa mereka dengan (menimpakan) kesengsaraan dan kemelaratan, supaya mereka memohon (kepada Allah) dengan tunduk merendahkan diri.
Sungguh Kami telah mengutus wahai Rasul beberapa orang Rasul kepada sekumpulan umat sebelummu. Para Rasul itu menyeru mereka kepada Allah, namun mereka justru mendustakan para Rasul, maka Kami menguji orang-orang tersebut dengan ujian pada harta benda mereka berupa kemiskinan yang berat dan kesulitan hidup. Kami juga menguji mereka pada jasad mereka dengan rasa sakit dan penyakit dengan harapan mereka akan tunduk kepada Tuhan mereka dan patuh kepada-Nya dengan beribadah kepada-Nya.
Mengapa umat-umat yang ditimpa ujian dari Kami itu belum jugamau tunduk kepada Kami. Sebaliknya hati mereka semakin mengeras, setan menghiasi kemaksiatan yang mereka kerjakan dan kesyirikan yang mereka hadirkan.
Manakala mereka tidak menolak untuk menjalankan perintah-perintah Allah, berpaling dari-Nya, Kami membuka pintu-pintu rizki dari segala arah. Maka Kami mengganti kesulitan yang menimpa mereka dengan kemakmuran hidup, penyakit dengan kesehatan sebagai istidraj (penguluran siksa) dari Kami atas mereka. Sehingga ketika mereka semakin angkuh dan sombong, merasa takjub dengan kemakmuran dan kenikmatan yang Kami berikan, Kami menimpakan adzab secara tiba-tiba kepada mereka. Mereka pun merasa putus asa dan tidak berharap kebaikan lagi.
(45) Maka orang-orang yang zalim itu dimusnahkan sampai ke akar-akarnya. Segala puji bagi Allah, Tuhan semesta alam.
Maka orang-orang tersebut binasa dan berakhir karena mereka kafir kepada Allah dan mendustakan Rasul-rasul-Nya dan tidak tersisa seorang pun. Pujian dan sanjungan hanya milik Allah semata, pencipta segala sesuatu dan pemiliknya atas pertolongan-Nya kepada wali-wali-Nya dan pembinasaan-Nya terhadap musuh-musuh-Nya.
(46) Katakanlah : Terangkanlah kepadaku jika Allah mencabut pendengaran dan penglihatan serta menutup hatimu, siapakah tuhan selain Allah yang kuasa mengembalikannya kepadamu? Perhatikanlah bagaimana Kami berkali-kali memperlihatkan tanda-tanda kebesaran (Kami), kemudian mereka tetap berpaling (juga).
(47) Katakanlah : Terangkanlah kepadaku jika datang siksaan Allah kepadamu dengan sekonyong-konyong, atau terang-terangan, maka adakah yang dibinasakan (Allah) selain dari orang yang zalim?
Katakan wahai Rasul kepada orang-orang musyrikin : Kabarkan kepadaku bila adzab Allah turun menimpa kalian secara tiba-tiba saat kalian tidak menyadarinya, atau dalam keadaan jelas dan kalian melihatnya, bukankah yang dibinasakan hanyalah orang-orang zhalim yang melampaui batasan Allah dengan memberikan ibadah kepada selain-Nya dan mendustakan Rasul-rasul-Nya?
(48) Dan tidaklah Kami mengutus para rasul itu melainkan untuk memberikan kabar gembira dan memberi peringatan. Barangsiapa yang beriman dan mengadakan perbaikan [474], maka tak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak pula mereka bersedih hati.
Kami tidak mengutus utusan-utusan Kami kecuali mereka adalah orang-orang yang menyampaikan berita gembira kenikmatan yang abadi bagi orang-orang yang taat kepada Kami dan memberikan peringatan siksa yang pedih kepada orang-orang yang mendurhakai Kami. Barangsiapa beriman, membenarkan para Rasul, mengamalkan amal yang shalih, maka mereka tidak khawatir saat berjumpa dengan Tuhan mereka, mereka juga tidak bersedih atas bagian dunia yang luput dari mereka.
(49) Dan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, mereka akan ditimpa siksa disebabkan mereka selalu berbuat fasik.
Orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, baik berupa al-Qur an maupun mukjizat, mereka akan ditimpa adzab di Hari Kiamat disebabkan oleh kekufuran mereka dan penyimpangan mereka dari ketaatan kepada Allah.
(50) Katakanlah: Aku tidak mengatakan kepadamu, bahwa perbendaharaan Allah ada padaku, dan tidak (pula) aku mengetahui yang ghaib dan tidak (pula) aku mengatakan kepadamu bahwa aku seorang malaikat. Aku tidak mengikuti kecuali apa yang diwahyukan kepadaku. Katakanlah: Apakah sama orang yang buta dengan yang melihat? Maka apakah kamu tidak memikirkan(nya)?
(51) Dan berilah peringatan dengan apa yang diwahyukan itu kepada orang-orang yang takut akan dihimpunkan kepada Tuhannya (pada hari kiamat), sedang bagi mereka tidak ada seorang pelindung dan pemberi syafaatpun selain daripada Allah, agar mereka bertakwa.
(52) Dan janganlah kamu mengusir orang-orang yang menyeru Tuhannya di pagi dan petang hari, sedang mereka menghendaki keridhaanNya. Kamu tidak memikul tanggung jawab sedikitpun terhadap perbuatan mereka dan merekapun tidak memikul tanggung jawab sedikitpun terhadap perbuatanmu, yang menyebabkan kamu (berhak) mengusir mereka, (sehingga kamu termasuk orang-orang yang zalim) [475].
[475] Ketika Rasulullah sedang duduk-duduk bersama orang mumin yang dianggap rendah dan miskin oleh kaum Quraisy, datanglah beberapa pemuka Quraisy hendak bicara dengan Rasulullah, tetapi mereka enggan duduk bersama mumin itu, dan mereka mengusulkan supaya orang-orang mumin itu diusir saja, lalu turunlah ayat ini.
Jangan mengusir wahai Nabi dari majlismu orang-orang muslim yang lemah yang menyembah Tuhan mereka di awal siang dan akhirnya. Mereka berharap wajah Allah dengan amal-amal shalih mereka. Kamu bukanlah petugas hisab atas mereka, karena hisab mereka ada di tangan Allah, dan bukan menjadi kewenanganmu sedikit pun. Bila kamu menjauhkan mereka maka kamu termasuk orang-orang yang melampaui batasan-batasan Allah, yang meletakkan suatu perkara bukan pada tempatnya.
(54) Apabila orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami itu datang kepadamu, maka katakanlah: Salaamun alaikum [476]. Tuhanmu telah menetapkan atas diri-Nya kasih sayang [477], (yaitu) bahwasanya barang siapa yang berbuat kejahatan di antara kamu lantaran kejahilan
[478], kemudian ia bertaubat setelah mengerjakannya dan mengadakan perbaikan, maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
[476] Salaamun alikum artinya mudah-mudahan Allah melimpahkan kesejahteraan atas kamu.
Bila kamu wahai Nabi didatangi oleh orang-orang yang membenarkan ayat-ayat Allah yang membuktikan kebenaranmu sebagai nabi, baik ayat tersebut adalah al-Qur an atau selainnya, mereka bertanya kepadamu tentang dosa-dosa masa lalu, maka hormatilah mereka dengan menjawab salam mereka. Sampaikan berita gembira dengan rahmat Allah yang luas, karena Allah telah menetapkan rahmat untuk hamba-hamba-Nya sebagai karunia dari-Nya, bahwa siapa yang melakukan dosa karena ketidaktahuan darinya terhadap akibatnya, bahwa ia menghadirkan murka Allah. Semua pendurhaka kepada Allah, sengaja atau tidak sengaja adalah orang bodoh dengan pertimbangan ini, sekalipun dia mengetahui larangan. Kemudian dia bertaubat setelahnya dan selalu menjaga amal shalih, maka sesungguhnya Allah mengampuni dosa-dosanya, karena Allah Maha Pengampun bagi hamba-hamba-Nya yang bertaubat. Maha Penyayang kepada mereka.
Ibnu Jarir meriwayatkan dari Ikrimah berkata : Utbah bin Rabi ah, Syaibah bin Rabi ah, Muth im bin Adi, al-Harits bin Naufal bersama para pembesar Bani Abd Manaf dari kalangan orang-orang kafir datang kepada Abu Thalib, mereka berkata : Kalau keponakanmu mengusir para hamba sahaya itu dari kami niscaya dia akan lebih kami hormati, lebih kami taati dan kami lebih mungkin mengikutinya. Abu Thalib pun menyampaikan hal itu kepada Nabi صلی الله عليه وسلم, waktu itu Umar bin Khaththab berkata : Bagaimana jika seandainya engkau melakukan hal itu agar kita bisa melihat apa yang mereka inginkan. Pada saat itu Allah menurunkan ayat 51-53. Dia berkata, mereka adalah Bilal, Ammar bin Yasir, Salim maula Abu Hudzaifah, Shabih maula Usaid, Ibnu Mas ud, al-Miqdad bin Abdullah, Waqid bin Abdullah al-Hanzhali dan orang-orang rendahan seperti mereka, maka Umar pun datang dan meminta maaf dari ucapannya, kemudian turunlah ayat 54 ini.
Dengan penjelasan seperti yang Kami jelaskan kepadamu ini wahai Rasul, Kami menjelasakan hujjah-hujjah yang nyata atas setiap kebenaran yang diingkari oleh pelaku kebatilan agar kebenaran itu menjadi jelas, dan agar jalan pelaku kebatilan yang menyelisihi para Rasul diketahui.
(56) Katakanlah : Sesungguhnya aku dilarang menyembah tuhan-tuhan yang kamu sembah selain Allah. Katakanlah : Aku tidak akan mengikuti hawa nafsumu, sungguh tersesatlah aku jika berbuat demikian dan tidaklah (pula) aku termasuk orang-orang yang mendapat petunjuk.
Katakan wahai Rasul kepada orang-orang musyrikin : Sesungguhnya Allah melarangku untuk menyembah berhala yang kalian sembah selain Allah. Katakan kepada mereka : Aku tidak mau mengikuti hawa nafsu kalian. Bila aku mengikuti maka aku akan tersesat dari jalan yang lurus, dan aku bukan termasuk orang-orang yang mendapatkan petunjuk.
(57) Katakanlah: Sesungguhnya aku berada di atas hujjah yang nyata (Al Quraan) dari Tuhanku [479], sedang kamu mendustakannya. Tidak ada padaku apa (azab) yang kamu minta supaya disegerakan kedatangannya. Menetapkan hukum itu hanyalah hak Allah. Dia menerangkan yang sebenarnya dan Dia Pemberi keputusan yang paling baik.
Katakan wahai Rasul kepada orang-orang musyrikin : Sesungguhnya aku diatas ilmu yang nyata berupa syariat Allah yang Dai wahyukan kepadaku, hal itu dengan mengesakan-Nya semata dalam beribadah, namun kalian mendustakannya. Bukan dalam kekuasaanku menurunkan siksa yang kalian minta agar disegerakan. Keputusan penundaan siksa ada di tangan Allah. Dia menjelaskan kebenaran dan Dia adalah sebaik-baik pemilah antara yang haq dengan yang batil dalam keputusan dan hukum-Nya
(58) Katakanlah: Kalau sekiranya ada padaku apa (azab) yang kamu minta supaya disegerakan, tentu telah diselesaikan Allah urusan yang ada antara aku dan kamu [480]. Dan Allah lebih mengetahui tentang orang-orang yang zalim.
[480] Maksudnya: tentu Allah telah menurunkan azab kepadamu sampai kamu binasa.
Katakan wahai Rasul : Sekiranya aku berkuasa untuk menyegerakan siksa yang kalian minta, niscaya aku akan menurunkannya kepada kalian. Perkara antara diriku dengan kalian telah ditetapkan. Akan tetapi ia kembali kepada Allah, Dia lebih mengetahui orang-orang yang zhalim yang melebihi batasan mereka, lalu mereka mempersekutukan Allah dengan sesuatu.
(59) Dan pada sisi Allah-lah kunci-kunci semua yang ghaib; tidak ada yang mengetahuinya kecuali Dia sendiri, dan Dia mengetahui apa yang di daratan dan di lautan, dan tiada sehelai daun pun yang gugur melainkan Dia mengetahuinya (pula), dan tidak jatuh sebutir biji-pun dalam kegelapan bumi, dan tidak sesuatu yang basah atau yang kering, melainkan tertulis dalam kitab yang nyata (Lauh Mahfudz)
Hanya di sisi Allah kunci-kunci yang ghaib, hanya Dia yang mengetahuinya. Di antaranya adalah ilmu tentang Hari Kiamat, turunnya hujan, apa yang ada dalam rahim, hasil usaha esok hari dan tempat kematian manusia. Allah mengetahui apa yang ada di langit dan apa yang di bumi. Tidak ada daun yang gugur dari pohonnya kecuali dengan ilmu-Nya. Setiap biji di tempat tersembunyi, setiap yang basah dan yang kering, ditetapkan dalam kitab yang jelas yang tidak mengandung kerancuan, yaitu Lauh Mahfuzh.
(60) Dan Dialah yang menidurkan kamu di malam hari dan Dia mengetahui apa yang kamu kerjakan di siang hari, kemudian Dia membangunkan kamu pada siang hari untuk disempurnakan umur(mu) yang telah ditentukan [481], kemudian kepada Allah-lah kamu kembali, lalu Dia memberitahukan kepadamu apa yang dahulu kamu kerjakan.
[481] Kamu ditidurkan di malam hari dan dibangunkan di siang hari, supaya dengan perputaran waktu itu habislah umurmu yang telah ditentukan.
Allah mencabut arwah kalian di waktu malam (saat tidur) dengan cara yang mirip pencabutannya saat kematian. Dia mengetahui apa yang kalian usahakan di sinag hari, kemudian Dia mengembalikan arwah kalian ke tubuh kalian sehingga kalian bangun dari tidur siang seperti bangkit dari kematian. Hal ini agar disempurnakan ajal yang telah ditetapkan atas kalian di dunia. Kemudian tempat kembali kalian kepada Allah setelah kalian dibangkitkan dari kubur kalian dalam keadaan hidup, kemudian Dia mengabarkan kepada kalian apa yang kalian lakukan selama hidup di dunia lalu membalas kalian atasnya.
(61) Dan Dialah yang mempunyai kekuasaan tertinggi di atas semua hamba-Nya, dan diutus-Nya kepadamu malaikat-malaikat penjaga, sehingga apabila datang kematian kepada salah seorang di antara kamu, ia diwafatkan oleh malaikat-malaikat Kami, dan malaikat- malaikat Kami itu tidak melalaikan kewajibannya.
Allah berkuasa atas hamba-hamba-Nya. Dia di atas mereka secara mutlak sesuai dengan keagungan-Nya. Segala sesuatu tunduk kepada keagungan dan kebesaran-Nya. Dia mengutus kepada hamba-hamba-Nya para malaikat penjaga yang menjaga amal perbuatan mereka dan mencatatnya. Sampai saat kematian mendatangi salah seorang dari mereka, maka malaikat maut dan para pembantunya mencabut nyawanya, dan mereka tidak menyia-nyiakan apa yang diperintahkan kepada mereka.
(62) Kemudian mereka (hamba Allah) dikembalikan kepada Allah, Penguasa mereka yang sebenarnya. Ketahuilah bahwa segala hukum (pada hari itu) kepunyaanNya. Dan Dialah Pembuat Perhitungan yang paling cepat.
Kemudian orang-orang yang diwafatkan itu dikembalikan kepada Allah, Maula mereka yang haq. Ketahuilah bahwa keputusan dan ketetapan di hari Kiamat di antara hamba-hamba adalah milik-Nya, dan Dia adalah penghisab yang paling cepat.
(63) Katakanlah : Siapakah yang dapat menyelamatkan kamu dari bencana di darat dan di laut, yang kamu berdoa kepada-Nya dengan rendah diri dengan suara yang lembut (dengan mengatakan : Sesungguhnya jika Dia menyelamatkan kami dari (bencana) ini, tentulah kami menjadi orang-orang yang bersyukur.
Katakan wahai Rasul kepada orang-orang musyrikin : Siapa yang menyelamatkan kalian dari ketakutan di kegelapan darat dan laut? Bukankah Dia adalah Allah yang kalian seru dalam keadaan-keadaan sulit, baik secara rahasia maupun terbuka? Kalian berkata : Bila Rabb kami menyelamatkan kami dari ketalutan-ketakutan ini, niscaya kami akan menjadi orang-orang yang bersyukur dengan menyembahNya semata, tidak ada sekutu bagiNya.
(64) Katakanlah : Allah menyelamatkan kamu dari bencana itu dan dari segala macam kesusahan, kemudian kamu kembali mempersekutukan-Nya.
Katakan kepada mereka wahai Rasul : Hanya Allah semata yang bisa menyelamatkan kalian dari ketakutan-ketakutan tersebut dan dari segala kesulitan. Namun setelah itu kalian justru mempersekutukanNya dengan sesuatu.
(65) Katakanlah: Dialah yang berkuasa untuk mengirimkan azab kepadamu, dari atas kamu atau dari bawah kakimu [482] atau Dia mencampurkan kamu dalam golongan-golongan (yang saling bertentangan) dan merasakan kepada sebahagian kamu keganasan sebahagian yang lain. Perhatikanlah, betapa Kami mendatangkan tanda-tanda kebesaran Kami silih berganti [483] agar mereka memahami(nya).
[482] Azab yang datang dari atas seperti hujan batu, petir dan lain lain. Yang datang dari bawah seperti gempa bumi, banjir dan sebagainya.
[483] Maksudnya: Allah Imendatangkan tanda-tanda kebesaranNya dalam berbagai rupa dengan cara yang berganti-ganti. Adapula para mufassirin yang mengartikan ayat di sini dengan ayat-ayat Al-Quraan yang berarti bahwa ayat Al-Quraan itu diturunkan ada yang berupa berita gembira, ada yang berupa peringatan, cerita-cerita, hukum-hukum dan lain-lain.
Katakan wahai Rasul : Hanya Allah yang berkuasa untuk mengirimkan adzab dari atas kalian seperti angin topan, hujan batu dan sebagainya. Atau dari bawah kalian seperti gempa dan pembenaman. Atau mencampur-baurkan urusan kalian sehingga kalian terpecah belah menjadi beberapa aliran, sebagian membunuh sebagian yang lain. Perhatikanlah wahai Rasul bagaimana Kami menghadirkan hujjah-hujjah Kami secara beragam kepada orang-orang musyrikin tersebut agar mereka memahami lalu mengambil pelajaran?
Ibnu Abu Hatim meriwayatkan dari Zaid bin Aslam berkata : Ketika ayat 65 ini turun, Rasulullah صلی الله عليه وسلم bersabda : Janganlah kalian kembali kafir sesudahku, sebagian memenggal leher sebagian yang lain dengan pedang. Mereka berkata : Kami bersaksi bahwa tidak ada Illah yang berhak disembah selaian Allah dan bahwa engkau adalah Rasulullah. Sebagian orang berkata : Ini tidak akan terjadi, sebagian membunuh sebagian yang lain sementara kita adalah orang-orang muslim. Maka turun ayat 65 sampai dengan 67 ini.
(66) Dan kaummu mendustakannya (azab) [484] padahal azab itu benar adanya. Katakanlah: Aku ini bukanlah orang yang diserahi mengurus urusanmu.
Wahai Rasul, orang-orang kafir dari kaummu mendustakan al-Qur an ini, padahal ia adalah kitab yang benar dalam segala apa yang didatangkannya. Katakan kepada mereka : Aku bukan penjaga dan pengawas kalian, akan tetapi aku hanyalah seorang utusan. Aku menyampaikan apa yang menjadi tugasku kepada kalian.
(67) Untuk setiap berita (yang dibawa oleh rasul-rasul) ada (waktu) terjadinya dan kelak kamu akan mengetahui.
Setiap berita mempunyai titik akhir di mana ia diketahui kebenarannya padanya, maka yang haq dibedakan dengan yang batil. Kalian akan mengetahui wahai orang-orang kafir akibat perbuatan kalian saat adzab Allah tiba kepada kalian.
(68) Dan apabila kamu melihat orang-orang memperolok-olokkan ayat-ayat Kami, maka tinggalkanlah mereka sehingga mereka membicarakan pembicaraan yang lain. Dan jika syaitan menjadikan kamu lupa (akan larangan ini), maka janganlah kamu duduk bersama orang-orang yang zalim itu sesudah teringat (akan larangan itu).
Bila kamu wahai Rasul melihat orang-orang musyrikin berbicara tentang ayat-ayat Allah dengan kebatilan dan penghinaan, maka menjauhlah dari mereka sehingga mereka berbicara pada tema yang lain. Bila setan membuatmu lupa terhadap hal ini, maka setelah kamu ingat jangan duduk bersama orang-orang yang zhalim yang berbicara kebatilan terhadap ayat-ayat Allah.
(69) Dan tidak ada pertanggungjawaban sedikitpun atas orang-orang yang bertakwa terhadap dosa mereka; akan tetapi (kewajiban mereka ialah) mengingatkan agar mereka bertakwa.
Orang-orang Mukmin yang takut kepada Allah, menaati perintah-perintah-Nya dan menjauhi larangan-larangan-Nya tidak memikul tanggung jawab dari Allah sedikit pun atas orang-orang yang merendahkan dan memperolok-olok ayat-ayat Allah. Akan tetapi orang-orang mukmin itu tetap wajib menasihati mereka agar mereka berhenti dari perkataan batil itu, semoga mereka bertakwa kepada Allah.
(70) Dan tinggalkan lah orang-orang yang menjadikan agama [485] mereka sebagai main-main dan senda gurau [486], dan mereka telah ditipu oleh kehidupan dunia. Peringatkanlah (mereka) dengan Al-Quraan itu agar masing-masing diri tidak dijerumuskan ke dalam neraka, karena perbuatannya sendiri. Tidak akan ada baginya pelindung dan tidak pula pemberi syafaat [487] selain daripada Allah. Dan jika ia menebus dengan segala macam tebusanpun, niscaya tidak akan diterima itu daripadanya. Mereka itulah orang-orang yang dijerumuskan ke dalam neraka. Bagi mereka (disediakan) minuman dari air yang sedang mendidih dan azab yang pedih disebabkan kekafiran mereka dahulu.
[485] Yakni agama Islam yang disuruh mereka mematuhinya dengan sungguh-sungguh.
Tinggalkan wahai Rasul orang-orang musyrikin yang menjadikan agama Islam sebagai lahan mainan dan ejekan seraya merendahkan ayat-ayat Allah, dan mereka tertipu oleh kehidupan dunia dan perhiasannya. Berilah peringatan dengan al-Qur an ini kepada orang-orang musyrikin dan lainnya agar jiwa mereka tidak tergadaikan oleh dosa-dosa dan kekufuran kepada Rabbnya, padahal dia tidak memiliki penolong selain Allah yang bisa membantunya untuk melepaskannya dari siksa Allah, tidak pula pemberi syafaat yang bisa membelanya di depan-Nya. Bila ia menebus dirinya dengan tebusan apa pun maka ia ditolak. Mereka itu adalah orang-orang yang tergadaikan oleh dosa-dosa mereka. Di neraka mereka mendapatkan minuman yang sangat panas dan siksa yang menyakitkan disebabkan oleh kekufuran mereka kepada Allah, Rasul-Nya Muhammad صلی الله عليه وسلم dan agama Islam.
(71) Katakanlah: Apakah kita akan menyeru selain daripada Allah, sesuatu yang tidak dapat mendatangkan kemanfaatan kepada kita dan tidak (pula) mendatangkan kemudharatan kepada kita dan (apakah) kita akan kembali ke belakang [488], sesudah Allah memberi petunjuk kepada kita, seperti orang yang telah disesatkan oleh syaitan di pesawangan yang menakutkan; dalam keadaan bingung, dia mempunyai kawan-kawan yang memanggilnya kepada jalan yang lurus (dengan mengatakan): Marilah ikuti kami. Katakanlah:Sesungguhnya petunjuk Allah itulah (yang sebenarnya) petunjuk; dan kita disuruh agar menyerahkan diri kepada Tuhan semesta alam,
Katakan wahai Rasul kepada orang-orang musyrikin : Apakah kami menyembah selain Allah dalam bentuk berhala-berhala yang tidak bisa memberi manfaat dan mudharat? Lalu kami kembali kepada kekufuran setelah Allah memberi hidayah kepada kami kepada Islam. Maka kami (bila kembali kepada kekufuran) seperti orang yang rusak akalnya karena gangguan setan kepadanya, sehingga dia tersesat di muka bumi. Dia mempunyai kawan-kawan mukmin yang berakal yang mengajaknya ke jalan yang benar yang mereka lalui, namun dia menolaknya. Katakan wahai Rasul kepada orang-orang musyrikin, sesungguhnya hidayah dimana Allah mengutusku dengannya adalah hidayah yang haq, dan kami semua diperintahkan agar berserah diri kepada Allah, Rabb alam raya dengan menyembah-Nya semata tiada sekutu bagi-Nya. Dia adalah Rabb segala sesuatu dan pemiliknya
(72) dan agar mendirikan sembahyang serta bertakwa kepadaNya. Dan Dialah Tuhan yang kepadaNyalah kamu akan dihimpunkan.
Kami juga diperintahkan untuk mendirikan shalat dengan sempurna, takut kepada-Nya dengan menjalankan perintah-perintah-Nya dan menjauhi larangan-larangan-Nya. Dia-lah Allah di mana seluruh makhluk di Hari Kiamat akan digiring kepada-Nya.
(73) Dan Dialah yang menciptakan langit dan bumi dengan benar. Dan benarlah perkataan-Nya di waktu Dia mengatakan: Jadilah, lalu terjadilah, dan di tangan-Nyalah segala kekuasaan di waktu sangkakala ditiup. Dia mengetahui yang ghaib dan yang nampak. Dan Dialah Yang Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
Allah adalah pencipta langit dan bumi dengan kebenaran. Ingatlah wahai Rasul Hari Kiamat saat Allah berfirman : Jadilah. Maka ia tejadi berdasarkan perintah-Nya dalam sekejap, atau kurang dari itu. Firman-Nya adalah kebenaran yang sempurna. Milik-Nya segala kerajaan. Hari di mana malaikat meniup sangkakala untuk kedua kalinya di mana arwah dikembalikan ke jasad-jasadnya. Dia yang mengetahui hal-hal yang ghaib dari indera kalian wahai manusia, dan apa yang kalian saksikan. Dia Maha Bijaksana yang meletakkan segala urusan pada tempatnya. Maha Mengenal segala perkara hamba-Nya. Allah yang memiliki semua urusan tersebut secara khusus dan lainnya dari sisi permulaan dan akhiran, penciptaan dan pengembalian. Para hamba wajib tunduk kepada syariat-Nya semata, menerima hukum-Nya dan mencari ridha dan ampunan-Nya.
(74) Dan (ingatlah) di waktu Ibrahim berkata kepada bapaknya, Aazar [489], Pantaskah kamu menjadikan berhala-berhala sebagai tuhan-tuhan? Sesungguhnya aku melihat kamu dan kaummu dalam kesesatan yang nyata.
Ingatlah wahai Rasul perkataan Ibrahim kepada Azar bapaknya. Saat itu dia berkata kepadanya : Apakah engkau menjadikan berhala-berhala sebagai tuhan-tuhan selain Allah? Sesungguhnya aku melihatmu dan kaummu dalam kesesatan yang nyata dari jalan kebenaran.
(75) Dan demikianlah Kami perlihatkan kepada Ibrahim tanda-tanda keagungan (Kami yang terdapat) di langit dan bumi dan (Kami memperlihatkannya) agar dia termasuk orang yang yakin.
Sebagaimana Kami membimbing Ibrahim kepada kebenaran dalam perkara ibadah, Kami menunjukkan kepadanya kerajaan agung dan kodrat yang mengagumkan yang ada di langit dan di bumi, agar dia menjadi orang-orang yang mendalam imannya.
Saat malam hadir dan kegelapan menutupi, Ibrahim mendebat kaumnya untuk membuktikan bahwa agama mereka adalah agama yang batil, mereka adalah orang-orang yang menyembah bintang-bintang. Ibrahim melihat bintang, dia berkata seolah-olah dia mengakui perbuatan kaumnya guna memaksa mereka mengakui tauhid : Ini adalah Rabbku. Namun ketika bintang tersebut terbenam, Ibrahim berkata : Aku tidak suka Rabb yang menghilang.
(77) Kemudian tatkala dia melihat bulan terbit dia berkata : Inilah Tuhanku. Tetapi setelah bulan itu terbenam, dia berkata : Sesungguhnya jika Tuhanku tidak memberi petunjuk kepadaku, pastilah aku termasuk orang yang sesat.
Manakala Ibrahim melihat rembulan terbit, dia berkata kepada kaumnya, seolah-olah dia mengakui perbuatan kaumnya guna memaksa mereka mengakui tauhid : Ini adalah Rabbku. Manakala rembulan terbenam, Ibrahim berkata seraya menyebutkan kebutuhannya kepada hidayah Rabbnya : Bila Rabbku tidak membimbingku kepada tauhid yang benar, niscaya aku termasuk orang-orang yang tersesat dari jalan yang lurus dengan menyembah selain Allah.
(78) Kemudian tatkala ia melihat matahari terbit, dia berkata : Inilah Tuhanku, ini yang lebih besar. Maka tatkala matahari itu terbenam, dia berkata : Hai kaumku, sesungguhnya aku berlepas diri dari apa yang kamu persekutukan.
Manakala Ibrahim melihat matahari terbit, Ibrahim berkata kepada kaumnya : Ini adalah Rabbku, karena ini adalah jauh lebih besar dari bintang dan rembulan. Namun saat matahari itu terbenam, Ibrahim berkata kepada kaumnya : Sesungguhnya aku berlepas diri dari apa yang kalian persekutukan berupa penyembahan kepada berhala, bintang dan patung yang kalian sembah selain Allah.
(79) Sesungguhnya aku menghadapkan diriku kepada Rabb yang menciptakan langit dan bumi, dengan cenderung kepada agama yang benar, dan aku bukanlah termasuk orang-orang yang mempersekutukan Tuhan.
Sesungguhnya aku menghadapkan wajahku dalam ibadah hanya kepada Allah. Dia-lah pencipta langit dan bumi, cenderung dari syirik kepada tauhid, dan aku bukan termasuk orang-orang yang mempersekutukan Allah dengan sesuatu.
(80) Dan dia dibantah oleh kaumnya. Dia berkata : Apakah kamu hendak membantah tentang Allah, padahal sesungguhnya Allah telah memberi petunjuk kepadaku. Dan aku tidak takut kepada (malapetaka dari) sembahan-sembahan yang kamu persekutukan dengan Allah, kecuali di kala Tuhanku menghendaki sesuatu (dari malapetaka) itu. Pengetahuan Tuhanku meliputi segala sesuatu. Maka apakah kamu tidak dapat mengambil pelajaran (daripadanya) ?
Kaumnya mendebatnya dalam tauhid kepada Allah, maka dia berkata : Apakah kalian mendebatku dalam perkara mengesakan Allah dengan ibadah padahal Dia telah membimbingku untuk mengetahui keesaan-Nya. Bila kalian menakut-nakutiku dengan tuhan-tuhan kalian yang akan menimpakan mudharat kepadaku, maka aku tidak akan takut kepadanya. Tuhan-tuhan kalian itu tidak akan melakukan apa yang merugikanku kecuali bila Allah berkehendak. Ilmu Rabbku mencakup segala sesuatu. Apakah kalian tidak mengingat sehingga kalian mengetahui bahwa hanya Allah-lah yang berhak untuk disembah?
(81) Bagaimana aku takut kepada sembahan-sembahan yang kamu persekutukan (dengan Allah), padahal kamu tidak mempersekutukan Allah dengan sembahan-sembahan yang Allah sendiri tidak menurunkan hujjah kepadamu untuk mempersekutukanNya. Maka manakah di antara dua golongan itu yang lebih berhak memperoleh keamanan (dari malapetaka), jika kamu mengetahui? [490]
[490] Setelah diperlihatkan Allah kepada Nabi Ibrahim u tanda-tanda keagungan-Nya dan dengan itu teguhlah imannya kepada Allah (ayat 75), maka Ibrahim, memimpin kaumnya kepada tauhid dengan mengikuti alam pikiran mereka untuk kemudian dibantahnya.
Mana mungkin aku takut kepada berhala-berhala kalian sedangkan kalian sendiri tidak takut kepada Allah yang menciptakan kalian, menciptakan berhala yang kalian angkat sebagai sekutu bagi Allah dalam ibadah, tanpa ada hujjah apa pun dalam hal ini? Siapa dari kedua kubu : kubu orang-orang musyrikin atau kubu orang-orang yang bertauhid yang lebih berhak meraih ketenangan, keselamatan dan keamanan dari siksa Allah? Bila kalian mengetahui kebenaran apa yang aku katakan maka kabarkan kepadaku.
Orang-orang yang membenarkan Allah dan Rasul-Nya dan mengamalkan syariat-Nya, mereka tidak mencampuradukkan iman mereka dengan syirik, mereka itu adalah orang-orang yang mendapatkan keamanan dan ketenangan, mereka adalah orang-orang yang dibimbing ke jalan yang benar.
(83) Dan itulah hujjah Kami yang Kami berikan kepada Ibrahim untuk menghadapi kaumnya. Kami tinggikan siapa yang Kami kehendaki beberapa derajat. Sesungguhnya Tuhanmu Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
Hujjah yang dipakai oleh Ibrahim dalam mendebat kaumnya adalah hujjah yang Kami bisikkan kepada Ibrahim untuk mengalahkan hujjah mereka. Kami mengangkat siapa yang Kami kehendaki beberapa tingkat di dunia dan di akhirat. Sesungguhnya Rabbmu Maha Bijaksana dalam pengaturan makhluk-Nya, Maha Mengetahui mereka.
(84) Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Yaqub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada Nuh sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya (Nuh) yaitu Daud, Sulaiman, Ayyub, Yusuf, Musa dan Harun. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
Kami memberi nikmat kepada Ibrahim dengan memberinya Ishaq sebagai anak dan Ya qub sebagai cucunya. Kami membimbing keduanya ke jalan yang lurus. Kami juga membimbing Nuh kepada kebenaran sebelum Ibrahim, Ishaq dan Ya qub. Kami juga membimbing anak-anak keturunan Nuh : Dawud, Sulaiman, Ayyub, Yusuf, Musa dan Harun kepada jalan kebenaran. Sebagaimana Kami membalas para nabi-nabi tersebut karena perbuatan baik mereka, maka Kami pun membalas setiap pelaku kebaikan demikian.
(85) dan Zakaria, Yahya, Isa dan Ilyas. Semuanya termasuk orang-orang yang shaleh.
Kami juga membimbing Zakariya, Yahya, Isa dan Ilyas. Mereka semuanya adalah para nabi dari kalangan orang-orang shalih.
(86) dan Ismail, Alyasa, Yunus dan Luth. Masing-masing Kami lebihkan derajatnya di atas umat (di masanya),
Kami juga membimbing Ismail, al-Yasa, Yunus dan Luth. Kami telah mengunggulkan Rasul-rasul tersebut di atas manusia di zamannya.
(87) Dan Kami lebihkan (pula) derajat sebahagian dari bapak-bapak mereka, keturunan dan saudara-saudara mereka. Dan Kami telah memilih mereka (untuk menjadi nabi-nabi dan rasul-rasul) dan Kami menunjuki mereka ke jalan yang lurus.
Kami juga membimbing siapa yang Kami kehendaki hidayahnya dari nenek moyang mereka, anak keturunan mereka dan saudara-saudara mereka. Dan Kami memilih mereka untuk menyampaikan agama dan risalah Kami kepada orang-orang di mana Kami mengutus mereka kepada orang-orang tersebut. Kami menunjukkan jalan yang lurus kepada mereka, jalan yang tidak bengkok, yaitu mentauhidkan Allah dan membersihkan-Nya dari syirik.
(88) Itulah petunjuk Allah, yang dengannya Dia memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendakiNya di antara hamba-hambaNya. Seandainya mereka mempersekutukan Allah, niscaya lenyaplah dari mereka amalan yang telah mereka kerjakan.
Hidayah itu adalah taufik dari Allah di mana Allah membimbing dengannya siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hamba-Nya. Seandainya para nabi itu mempersekutukan Allah dengan sesuatu, hanya pengandaian dan khayalan, niscaya amal mereka akan tetap batal karena Allah tidak akan menerima amal apa pun bersama syirik.
(89) Mereka itulah orang-orang yang telah Kami berikan kitab, hikmat dan kenabian Jika orang-orang (Quraisy) itu mengingkarinya, maka sesungguhnya Kami akan menyerahkannya kepada kaum yang sekali-kali tidak akan mengingkarinya.
Para nabi di mana Kami memberi mereka nikmat kenabian dan hidayah, mereka adalah orang-orang yang Kami beri kitab seperti suhuf Ibrahim, Taurat Musa, Zabur Dawud, Injil Isa. Kami juga memberikan pemahaman terhadap kitab-kitab tersebut kepada mereka. Kami memilih mereka untuk menyampaikan wahyu Kami. Bila orang-orang kafir dari kaummu wahai Rasul mengingkari ayat-ayat al-Qur an ini, maka Kami telah menyerahkannya kepada kaum yang lain, yaitu orang-orang Muhajirin dan Anshar dan orang-orang yang mengikuti mereka sampai Hari Kiamat di mana mereka adalah orang-orang yang tidak kafir kepadanya, sebaliknya mereka beriman kepadanya dan mengamalkan petunjuknya.
(90) Mereka itulah orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah, maka ikutilah petunjuk mereka. Katakanlah : Aku tidak meminta upah kepadamu dalam menyampaikan (Al-Quraan). Al-Quraan itu tidak lain hanyalah peringatan untuk seluruh ummat.
Para Nabi tersebut adalah orang-orang yang Allah bombing kepada agama-Nya yang haq, maka ikutilah petunjuk mereka wahai Rasul dan titilah jalan mereka. Katakan kepada orang-orang musyrikin : Aku tidak mencari ganjaran dunia dari kalian sebagai imbalan penyampaian Islam kepada kalian, karena ganjaranku di tanggung oleh Allah. Islam hanyalah mengajak manusia ke jalan yang lurus dan peringatan bagi kalian dan orang-orang yang semisal dengan kalian dari orang-orang yang tetap memegang kebatilan, agar kalian mengingat apa yang bermanfaat bagi kalian dengannya.
(91) Dan mereka tidak menghormati Allah dengan penghormatan yang semestinya, di kala mereka berkata: Allah tidak menurunkan sesuatupun kepada manusia. Katakanlah: Siapakah yang menurunkan kitab (Taurat) yang dibawa oleh Musa sebagai cahaya dan petunjuk bagi manusia, kamu jadikan kitab itu lembaran-lembaran kertas yang bercerai-berai, kamu perlihatkan (sebahagiannya) dan kamu sembunyikan sebahagian besarnya, padahal telah diajarkan kepadamu apa yang kamu dan bapak-bapak kamu tidak mengetahui(nya) ? Katakanlah: Allah-lah (yang menurunkannya), kemudian (sesudah kamu menyampaikan Al Quraan kepada mereka), biarkanlah mereka bermain-main dalam kesesatannya. [491]
Orang-orang musyrikin itu tidak mengagungkan Allah dengan pengagungan yang sebenar-benarnya, karena mereka mengingkari bahwa Allah telah menurunkan sesuatu dari wahyu-Nya kepada manusia. Katakan kepada mereka wahai Rasul : Bila perkaranya sebagaimana yang kalian klaim, lalu siapa yang menurunkan kitab yang dihadirkan oleh Musa kepada kaumnya sebagai cahaya dan hidayah bagi manusia? Kemudian pembicaraan ditujukan kepada orang-orang Yahudi sebagai celaan kepada mereka seraya kalian menulis kitab itu di kertas yang beragam, lalu kalian menampakkan sebagian darinya dan menyembunyikan sebagian yang lainnya. Di antara yang kalian sembunyikan adalah sifat Muhammad dan kenabiannya. Allah mengajar kalian wahai orang-orang Arab dengan al-Qur an yang Dia turunkan kepada kalian. Di dalamnya terdapat berita tentang orang-orang sebelum dan orang-orang sesudah kalian serta apa yang akan terjadi setelah kematian kalian, di mana kalian dan nenek moyang kalian tidak mengetahuinya sebelumnya. Katakan : Allah-lah yang menurunkannya kemudian tinggalkan orang-orang itu berbicara dan berbincang dalam kebatilan mereka.
(92) Dan ini (Al Quraan) adalah kitab yang telah Kami turunkan yang diberkahi; membenarkan kitab-kitab yang (diturunkan) sebelumnya [492] dan agar kamu memberi peringatan kepada (penduduk) Ummul Qura (Mekah) dan orang-orang yang di luar lingkungannya. Orang-orang yang beriman kepada adanya kehidupan akhirat tentu beriman kepadanya (Al Quraan) dan mereka selalu memelihara sembahyangnya.
Al-Qur an ini adalah kitab yang Kami turunkan kepadamu wahai Rasul, manfaatnya agung, bersaksi atas kebenaran kitab-kitab yang mendahuluinya yang diturunkan dari Allah. Kami menurunkannya agar kamu memberi peringatan dengannya orang-orang Makkah dan orang-orang di sekitarnya dari penduduk bumi terhadap siksa dan adzab Allah. Orang-orang yang membenarkan kehidupan akhirat, membenarkan bahwa al-Qur an adalah Kalam Allah, dan menjaga shalat dengan menegakkannya pada waktunya dengan sebaik-baiknya.
(93) Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat kedustaan terhadap Allah atau yang berkata: Telah diwahyukan kepada saya, padahal tidak ada diwahyukan sesuatupun kepadanya, dan orang yang berkata: Saya akan menurunkan seperti apa yang diturunkan Allah. Alangkah dahsyatnya sekiranya kamu melihat di waktu orang-orang yang zalim berada dalam tekanan sakratul maut, sedang para malaikat memukul dengan tangannya, (sambil berkata): Keluarkanlah nyawamu Di hari ini kamu dibalas dengan siksa yang sangat menghinakan, karena kamu selalu mengatakan terhadap Allah (perkataan) yang tidak benar dan (karena) kamu selalu menyombongkan diri terhadap ayat-ayatNya.
Siapa yang lebih besar kezhalimannya daripada orang yang membuat kedustaan atas nama Allah, lalu dia mengaku bahwa Alah tidak mengutus manusia sebagai Rasul. Atau dia mengklaim secara dusta bahwa Allah telah mewahyukan sesuatu kepadanya padahal Allah tidak mewahyukan kepadanya. Atau dia mengaku mampu menurunkan yang semisal al-Qur an yang telah diturunkan oleh Allah? Bila kamu wahai Rasul melihat orang-orang yang melanggar batasan-batasan Allah saat kematian menjemput mereka, niscaya kamu akan melihat sesuatu yang menakutkan. Para malaikat yang mencabut nyawa mereka mengulurkan tangan-tangan mereka dengan adzab, seraya berkata kepada mereka : Keluarlah jiwa kalian. Pada hari itu mereka dibalas dengan balasan yang sangat menghinakan, sebagaimana dulu kalian berdusta atas nama Allah dan menyombongkan diri sehingga menolak untuk patuh kepada ayat-ayat-Nya dan tunduk kepada utusan-utusan-Nya.
(94) Dan sesungguhnya kamu datang kepada Kami sendiri-sendiri sebagaimana kamu Kami ciptakan pada mulanya, dan kamu tinggalkan di belakangmu (di dunia) apa yang telah Kami karuniakan kepadamu; dan Kami tiada melihat besertamu pemberi syafaat yang kamu anggap bahwa mereka itu sekutu-sekutu Tuhan di antara kamu. Sungguh telah terputuslah (pertalian) antara kamu dan telah lenyap daripada kamu apa yang dahulu kamu anggap (sebagai sekutu Allah).
(95) Sesungguhnya Allah menumbuhkan butir tumbuh-tumbuhan dan biji buah-buahan. Dia mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup. (Yang memiliki sifat-sifat) demikian ialah Allah, maka mengapa kamu masih berpaling?
Sesungguhnya Allah membelah biji-bijian lalu darinya keluar tumbuh-tumbuhan, Dia membelah biji kurma lalu darinya keluar pohon kurma, mengeluarkan yang hidup dari yang mati seperti manusia dan hewan dari setetes air mani, dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup seperti setetes mani dari manusia dan hewan. Itulah Allah, yakni yang melakukan ini adalah Allah semata, tidak ada sekutu bagi-Nya yang berhak untuk disembah. Bagaimana kalian bisa dipalingkan dari kebenaran kepada kebatilan sehingga kalian menyembah selain Allah?
(96) Dia menyingsingkan pagi dan menjadikan malam untuk beristirahat, dan (menjadikan) matahari dan bulan untuk perhitungan. Itulah ketentuan Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Mengetahui.
Allah yang mengeluarkan cahaya pagi dari kegelapan malam, menjadikan malam sebagai waktu yang tenang. Siapa yang merasa lelah di siang hari akan mengambil istirahatnya di waktu malam. Dia menjadikan matahari dan rembulan beredar pada porosnya dengan perhitungan yang ditentukan dengan rapi, tidak berubah dan tidak kacau. Itulah perhitungan Allah yang Mahaperkasa dengan kekuasaan-Nya yang kokoh, Maha Mengetahui kemaslahatan-kemaslahatan hamba-Nya dan mengatur urusan-urusan mereka. Al-Aziz dan Al-Alim termasuk nama-nama Allah yang husna yang menetapkan kesempurnaan ilmu dan keperkasaan Allah.
Allah yang menjadikan bagi kalian wahai manusia bintang-bintang sebagai alamat, dengannya kalian mengetahui jalan-jalan di malam hari bila kalian tersesat disebabkan kegelapan yang sangat di daratan dan di lautan. Kami telah menjelaskan bukti-bukti yang nyata agar orang-orang yang memiliki ilmu tentang Allah dan syariat-Nya merenungkannya.
(98) Dan Dialah yang menciptakan kamu dari seorang diri [493], maka (bagimu) ada tempat tetap dan tempat simpanan [494]. Sesungguhnya telah Kami jelaskan tanda-tanda kebesaran Kami kepada orang-orang yang mengetahui.
Allah yang memulai penciptaan kalian wahai manusia dari Adam, di mana Allah menciptakannya dari tanah basah, kemudian kalian adalah anak keturunan darinya. Allah menjadikan tempat tinggal dimana kalian pernah tinggal di sana, yaitu rahim kaum wanita. Dan tempat penyimpanan di mana kalian di jaga di sana, yaitu tulang sulbi kaum laki-laki. Kami telah menjelaskan hujjah-hujjah dan menerangkan dalil-dalil dengan sangat bagus bagi kaum yang memahami titik-titik hujjah dan poin-poin pelajaran.
(99) Dan Dialah yang menurunkan air hujan dari langit, lalu Kami tumbuhkan dengan air itu segala macam tumbuh-tumbuhan maka Kami keluarkan dari tumbuh-tumbuhan itu tanaman yang menghijau. Kami keluarkan dari tanaman yang menghijau itu butir yang banyak; dan dari mayang korma mengurai tangkai-tangkai yang menjulai, dan kebun-kebun anggur, dan (Kami keluarkan pula) zaitun dan delima yang serupa dan yang tidak serupa. Perhatikanlah buahnya di waktu pohonnya berbuah dan (perhatikan pulalah) kematangannya. Sesungguhnya pada yang demikian itu ada tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orang-orang yang beriman.
Hanya Allah semata yang menurunkan hujan dari mendung lalu dengan hujan itu Dia menumbuhkan segala macam tumbuhan. Dari tumbuhan itu muncul tanaman yang hijau, kemudian darinya Dia mengeluarkan biji-bijian yang sebagian darinya tersusun dengan bagian yang lain, seperti batang tangkai gandum, jewawut dan padi. Dia juga mengeluarkan dari pucuk pohon kurma jenjang-jenjang kurma muda, jenjang-jenjang yang mudah dipetik. Allah juga menumbuhkan kebun-kebun anggur. Dia menumbuhkan pohon Zaitun, delima yang daunnya mirip namun berbeda buahnya dari sisi bentuk, rasa dan tabiat. Lihatlah wahai manusia kepada buah-buahan dari tumbuhan-tumbuhan ini saat ia berbuah dan saat ia mulai ranum siap untuk dipetik. Sesungguhnya hal itu wahai manusia mengandung bukti-bukti atas kesemurnaan kodrat Allah sebagai pencipta semua itu, hikmah dan rahmatNya bagi kaum yang membenarkan Allah dan menjalankan syariat-Nya.
(100) Dan mereka (orang-orang musyrik) menjadikan jin itu sekutu bagi Allah, padahal Allah-lah yang menciptakan jin-jin itu, dan mereka membohong (dengan mengatakan): Bahwasanya Allah mempunyai anak laki-laki dan perempuan, tanpa (berdasar) ilmu pengetahuan[495]. Maha Suci Allah dan Maha Tinggi dari sifat-sifat yang mereka berikan.
[495] Mereka mengatakan bahwa Allah mempunyai anak seperti orang Yahudi mengatakan Uzair putera Allah dan orang musyrikin mengatakan malaikat putra-putra Allah. Mereka mengatakan demikian karena kebodohannya.
Orang-orang musyrikin itu menjadikan jin sebagai sekutu bagi Allah dalam ibadah karena mereka meyakini bahwa jin bisa memberi manfaat atau mudharat. Padahal Allah telah menciptakan mereka dan apa yang mereka sembah dari ketiadaan. Hanya Allah-lah yang memegang hak mencipta, maka sudah semestinya bila hanya Dia yang berhak untuk disembah semata, tidak ada sekutu bagi-Nya. Orang-orang musyrikin itu telah berdusta atas nama Allah saat mereka menisbahkan anak laki-laki dan perempuan kepada Allah, karena kebodohan mereka tentang apa yang wajib bagi Allah berupa sifat-sifat kesempurnaan. Mahasuci Allah dan Mahatinggi dari apa yang dinisbahkan oleh orang-orang musyrikin kepada Allah secara dusta.
(101) Dia Pencipta langit dan bumi. Bagaimana Dia mempunyai anak padahal Dia tidak mempunyai isteri. Dia menciptakan segala sesuatu; dan Dia mengetahui segala sesuatu.
Allah yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada pada keduanya tanpa contoh sebelumnya. Mana mungkin Dia mempunyai anak padahal Dia tidak beristri? Mahatinggi Allah dan apa yang diucapkan oleh orang-orang musyrikin setinggi-tingginya. Allah adalah pencipta segala sesuatu dari ketiadaan, tidak sedikit pun perkara makhluk-Nya yang samar bagi-Nya.
(102) (Yang memiliki sifat-sifat yang) demikian itu ialah Allah Tuhan kamu; tidak ada Tuhan selain Dia; Pencipta segala sesuatu, maka sembahlah Dia; dan Dia adalah Pemelihara segala sesuatu.
Itulah wahai orang-orang musyrikin Rabb kalian, tidak ada sesembahan yang haq selain Dia, pencipta segala sesuatu. Maka tunduk dan patuhlah kepada-Nya dengan ketaatan dan ibadah. Dia penjaga dan pengurus segala sesuatu, mengatur segala urusan hamba-hamba-Nya.
(103) Dia tidak dapat dicapai oleh penglihatan mata, sedang Dia dapat melihat segala yang kelihatan; dan Dialah Yang Maha Halus lagi Maha Mengetahui.
Penglihatan manusia tidak melihat Allah di dunia. Adapun di akhirat, maka orang-orang Mukmin melihat Rabb mereka tidak secara menyeluruh. Sebaliknya Allah melihat penglihatan manusia dan meliputinya. Dia mengetahui hakikatnya yang sebenarnya. Allah Mahalembut kepada wali-wali-Nya yang mengetahui hal-hal yang rumit, Maha Mengenal yang mengetahui bagian dalam dari segala sesuatu.
(104) Sesungguhnya telah datang dari Tuhanmu bukti-bukti yang terang; maka barangsiapa melihat (kebenaran itu) [496], maka (manfaatnya) bagi dirinya sendiri; dan barangsiapa buta (tidak melihat kebenaran itu), maka kemudharatannya kembali kepadanya. Dan aku (Muhammad) sekali-kali bukanlah pemelihara(mu).
Katakan wahai Rasul kepada orang-orang musyrikin : Telah datang kepada kalian bukti-bukti nyata yang dengannya kamu melihat hidayah dari kesesatan yang di kandung oleh al-Qur an yang dibawa oleh Rasul. Barangsiapa yang mengetahui bukti-bukti tersebut dan beriman kepada petunjuknya, maka manfaatnya kembali kepada dirinya. Namun barangsiapa yang tidak melihat hidayah tersebut setelah hujjah tegak atasnya maka dia telah melakukan kejahatan atas dirinya sendiri. Aku bukan penanggung jawab dan penghitung atas amal-amal perbuatan kalian, akan tetapi aku hanya seorang penyampai. Alah membimbing siapa yang Dia kehendaki dan menyesatkan siapa yang Dia kehendaki sesuai dengan ilmu dan hikmah-Nya.
(105) Demikianlah Kami mengulang-ulangi ayat-ayat Kami supaya (orang- orang yang beriman mendapat petunjuk) dan supaya orang-orang musyrik mengatakan : Kamu telah mempelajari ayat-ayat itu (dari Ahli Kitab), dan supaya Kami menjelaskan Al Quraan itu kepada orang-orang yang mengetahui.
Sebagaimana Kami menjelaskan di dalam al-Qur an ini bukti-bukti yang nyata yang menetapkan tauhdi, kenabian dan hari pembalasan, Kami juga menjelaskan kepada mereka segala bukti-bukti dalam segala perkara yang tidak mereka ketahui. Maka saat itu mereka berkata secara dusta : Kamu belajar dari ahli kitab. Dan Kami akan menjelaskan (dengan menjelaskan bukti-bukti) kebenaran bagi kaum yang mengetahuinya, lalu mereka menerimanya dan mengikutinya. Mereka adalah orang-orang Mukmin kepada Rasulullah Muhammad صلی الله عليه وسلم dan apa yang diturunkan kepadanya.
(106) Ikutilah apa yang telah diwahyukan kepadamu dari Tuhanmu; tidak ada Tuhan selain Dia; dan berpalinglah dari orang-orang musyrik.
Ikutilah wahai Rasul apa yang Kami wahyukan kepadamu berupa perintah-perintah dan larangan-larangan di mana yang paling agung darinya adalah tauhid Allah dan dakwah kepadanya. Jangan peduli dengan penentangan orang-orang musyrikin dan klaim batil mereka.
(107) Dan kalau Allah menghendaki, niscaya mereka tidak memperkutukan(Nya). Dan Kami tidak menjadikan kamu pemelihara bagi mereka; dan kamu sekali-kali bukanlah pemelihara bagi mereka.
Seandainya Allah berkenan agar orang-orang musyrikin itu tidak mempersekutukan Allah, niscaya mereka tidak akan mempersekutukan-Nya. Akan tetapi Allah Maha Mengetahui apa yang akan terjadi berupa buruknya pilihan mereka, dan bahwa mereka hanya mengikuti hawa nafsu mereka yang menyimpang. Kami tidak menjadikanmu wahai Rasul sebagai pengawas atas mereka yang mengawasi amal-amal perbuatan mereka. Dan kamu juga bukan penjaga mereka yang mengatur kemaslahatan mereka.
(108) Dan janganlah kamu memaki sembahan-sembahan yang mereka sembah selain Allah, karena mereka nanti akan memaki Allah dengan melampaui batas tanpa pengetahuan. Demikianlah Kami jadikan setiap umat menganggap baik pekerjaan mereka. Kemudian kepada Tuhan merekalah kembali mereka, lalu Dia memberitakan kepada mereka apa yang dahulu mereka kerjakan.
Jangan mencela wahai kaum muslimin berhala-berhala yang disembah oleh orang-orang musyrikin (demi menutup sarana kepada yang lebih buruk) sehingga hal itu tidak menjadi sebab bagi mereka untuk mencela Allah dengan kebodohan dan pelanggaran tanpa ilmu. Sebagaimana Kami menjadikan amal buruk mereka terlihat baik sebagai hukuman atas mereka karena buruknya pemilihan merrka. Kami juga membuat amal-amal setiap umat terlihat baik, kemudian mereka semuanya akan kembali kepada Rabb mereka, lalu Dia akan mengabarkan tentang amal-amal perbuatan yang dulu mereka lakukan di dunia, dan membalas sesuai dengannya.
Abdurrazzaq berkata : Ma mar mengabarkan kepada kami dari Qatadah berkata : Orang-orang muslim mencela berhala orang-orang kafir, maka orang-orang kafir pun balas mencela Allah, maka Allah menurunkan ayat 108 ini.
(109) Mereka bersumpah dengan nama Allah dengan segala kesungguhan, bahwa sungguh jika datang kepada mereka sesuatu mu jizat, pastilah mereka beriman kepada-Nya. Katakanlah: Sesungguhnya mujizat-mujizat itu hanya berada di sisi Allah. Dan apakah yang memberitahukan kepadamu bahwa apabila mujizat datang mereka tidak akan beriman [497].
[497] Maksudnya: orang-orang musyrikin bersumpah bahwa kalau datang mujizat, mereka akan beriman, karena itu orang-orang muslimin berharap kepada Nabi agar Allah menurunkan mujizat yang dimaksud. Allah menolak pengharapan kaum muminin dengan ayat ini.
Orang-orang musyrikin itu bersumpah dengan sumpah-sumpah yang ditegaskan, bila Muhammad datang kepada kami dengan membawa satu alamat yang luar biasa, niscaya kami akan membenarkan apa yang dia bawa. Katakan wahai Rasul : Kehadiran mukjizat yang luar biasa hanya dari sisi Allah, Dia-lah yang berkuasa untuk menghadirkannya bila Dia berkenan. Tahukah kalian wahai kaum yang beriman, bisa jadi bila mukjizat-mukjizat itu datang maka orang-orang musyrikin tersebut tetap tidak membenarkannya.
(110) Dan (begitu pula) Kami memalingkan hati dan penglihatan mereka seperti mereka belum pernah beriman kepadanya (Al Quraan) pada permulaannya, dan Kami biarkan mereka bergelimang dalam kesesatannya yang sangat.
Kami membalik hati dan penglihatan mereka. Kami menghalangi mereka sehingga mereka tidak mampu mengambil manfaat dari ayat-ayat Allah, sehingga mereka tidak beriman kepadanya, sebagaimana mereka tidak beriman kepada ayat-ayat Al-Qur an saat ia turun pertama kali. Kami membiarkan mereka dalam kebengalan mereka terhadap Allah dalam keadaan bingung, tidak menemukan jalan kepada hidayah dan kebenaran.
[498] Maksudnya untuk menjadi saksi bahwa Muhammad adalah Rasulullah.
Kalau sekiranya Kami kabulkan semua permintaan orang-orang musyrik itu, Kami turunkan kepada mereka malaikat dari langit, kami hidupkan orang-orang yang telah mati, lalu bisa berbicara kepada mereka, dan Kami kumpulkan semua permintaan mereka, lalu Kami hadirkan di hadapan mereka, niscaya mereka tetap tidak akan beriman dan tidak pula mengerjakan apa yang kamu (wahai Rasul) serukan kepada mereka, kecuali orang-orang yang dikehendaki oleh Allah untuk mendapatkan hidayah. Akan tetapi kebanyakan orang-orang kafir itu tidak mengetahui kebenaran yang engkau bawa dari sisi Allah.
Sebagaimana Kami mengujimu (wahai Rasul) dengan musuh-musuhmu dari kalangan orang-orang musyrik, Kami juga telah menguji seluruh Nabi (semoga keselamatan bagi mereka) dengan musuh-musuh dari orang-orang bejat kaumnya dan musuh-musuh dari setan-setan jin. Mereka saling membisikkan perkataan-perkataan yang mereka hiasi dengan kebatilan untuk menipu orang yang mendengarnya, sehingga tersesat dari jalan Allah. Jikalau Rabbmu Yang Mahaagung lahi Mahatinggi menghendaki, niscaya Dia akan menghalangi mereka dari sikap permusuhan tersebut. Akan tetapi, itulah ujian dari Allah, maka tinggalkanlah mereka serta apa yang mereka perbuat berupa kedustaan dan kepalsuan (tipu daya) mereka.
(114) Maka patutkah aku mencari hakim selain daripada Allah, padahal Dialah yang telah menurunkan kitab (Al Quraan) kepadamu dengan terperinci? Orang-orang yang telah Kami datangkan kitab kepada mereka, mereka mengetahui bahwa Al Quraan itu diturunkan dari Tuhanmu dengan sebenarnya. Maka janganlah kamu sekali-kali termasuk orang yang ragu-ragu.
Katakanlah wahai Rasul kepada orang-orang musyrik itu : Pantaskah aku mencari hakim yang memutuskan perkara antara diriku dan kalian selain Allah, Rabbku dan Rabb kalian. Sedangkan Dia yang Mahasuci telah menurunkan al-Qur an kepada kalian yang didalamnya terdapat penjelasan hokum perkara yang kalian permasalahkan denganku? Sementara Bani Israil yang Allah telah datangkan kepada mereka kitab Taurat dan Injil mengetahui dengan yakin bahwa al-Qur an itu benar-benar diturunkan kepadamu wahai Rasul dari Tuhanmu. Maka janganlah kamu sekali-kali termasuk orang-orang yang meragukan apa yang Kami wahyukan kepadamu.
(115) Telah sempurnalah kalimat Tuhanmu (Al-Quraan) sebagai kalimat yang benar dan adil. Tidak ada yang dapat merobah robah kalimat- kalimat-Nya dan Dia lah yang Maha Mendenyar lagi Maha Mengetahui.
Telah sempurnalah kalimat Rabbmu, yaitu al-Qur an, mengandung firman-firman dan berita-berita yang benar dan hukum-hukum yang adil. Tidak ada seorang pun yang dapat mengubah ayat-ayat-Nya yang sempurna itu. Allah Maha Mendengar perkataan hamba-Nya lagi Maha Mengetahui perkara-perkara mereka yang tampak atau yang tersembunyi.
(116) Dan jika kamu menuruti kebanyakan orang-orang yang di muka bumi ini, niscaya mereka akan menyesatkanmu dari jalan Allah. Mereka tidak lain hanyalah mengikuti persangkaan belaka, dan mereka tidak lain hanyalah berdusta (terhadap Allah). [500]
Kalau sekiranya terjadi wahai Rasul, engkau menuruti kebanyakan penghununi bumi, niscaya mereka akan menyesatkanmu dari agama Allah. Mereka tidak berjalan, kecuali mengikuti apa yang mereka sangka benar dengan bertaklid (meniru) kepada para pendahulu mereka. Mereka hanya mengira-ngira dan berdusta belaka.
(117) Sesungguhnya Tuhanmu, Dia-lah yang lebih mengetahui tentang orang yang tersesat dari jalan-Nya dan Dia lebih mengetahui tentang orang orang yang mendapat petunjuk.
Sesungguhnya Rabbmu lebih mengetahui orang-orang yang tersesat dari jalan kebenaran. Dia lebih mengetahui orang yang istiqamah dan berada di jalan yang benar daripada kalian atau mereka. Tidak seorang pun dari mereka yang tersembunyi oleh-Nya.
(118) Maka makanlah binatang-binatang (yang halal) yang disebut nama Allah ketika menyembelihnya, jika kamu beriman kepada ayat-ayatNya.
Maka makanlah oleh kalian sembelihan yang disebut nama Allah saat disembelih jika kalian beriman kepada ayat-ayat Allah yang terang.
Abud Dawud dan at-Tirmidzi meriwayatkan dari Ibnu Abbas berkata : beberapa orang datang kepada Nabi صلی الله عليه وسلم , mereka berkata : Wahai Rasulullah, apakah kita boleh makan apa yang kita bunuh dan tidak makan apa yang Allah bunuh? Maka Allah menurunkan ayat 118 ini sampai kepada firman Allah ayat 121.
(119) Mengapa kamu tidak mau memakan (binatang-binatang yang halal) yang disebut nama Allah ketika menyembelihnya, padahal sesungguhnya Allah telah menjelaskan kepada kamu apa yang diharamkan-Nya atasmu, kecuali apa yang terpaksa kamu memakannya. Dan sesungguhnya kebanyakan (dari manusia) benar benar hendak menyesatkan (orang lain) dengan hawa nafsu mereka tanpa pengetahuan. Sesungguhnya Tuhanmu, Dia-lah yang lebih mengetahui orang-orang yang melampaui batas.
(Wahai kaum muslimin), apa yang menghalangi kalian untuk tidak memakan sembelihan yang (halal) disebut nama Allah saat menyembelihnya, sedangkan llah telah menerangkan semua yang diharamkan bagi kalian? Akan tetapi, apabila kalian dalam kondisi darurat, disebabkan kelaparan (tidak ada makanan halal sama sekali) maka kalian diperbolehkan memakan binatang yang diharamkan atas kalian, seperti bangkai. Dan sesungguhnya kebanyakan dari orang-orang yang sesat itu menyesatkan manusia dengan menghalalkan yang haram dan mengharamkan yang halal dengan menuruti hawa nafsu mereka karena kebodohan mereka sendiri. Sesungguhnya Rabbmu (wahai Rasul) lebih mengetahui orang yang melampaui batas dan Dia yang akan melakukan perhitungan dan memberi ganjaran kepadanya.
(120) Dan tinggalkanlah dosa yang nampak dan yang tersembunyi. Sesungguhnya orang yang mengerjakan dosa, kelak akan diberi pembalasan (pada hari kiamat), disebabkan apa yang mereka telah kerjakan.
(Wahai manusia), tinggalkanlah semua perbuatan maksiat, baik terang-terangan maupun sembunyi-sembunyi. Sesungguhnya orang-orang yang berbuat maksiat akan ditimpakan siksa kepada mereka karena dosa-dosa yang mereka kerjakan itu.
(121) Dan janganlah kamu memakan binatang-binatang yang tidak disebut nama Allah ketika menyembelihnya [501]. Sesungguhnya perbuatan yang semacam itu adalah suatu kefasikan. Sesungguhnya syaitan itu membisikkan kepada kawan-kawannya agar mereka membantah kamu; dan jika kamu menuruti mereka, sesungguhnya kamu tentulah menjadi orang-orang yang musyrik.
[501] Yaitu dengan menyebut nama selain Allah.
Abu Dawud, al-Hakim dan lainnya meriwayatkan dari Ibnu Abbas tentang firman Allah ayat 121 ini. Dia berkata, mereka berkata : Apa yang disembelih Allah kalian malah tidak mau memakannya dan apa yang kalian sembelih malah kalian makan? Maka Allah menurunkan ayat 121 ini.
Ath-Thabrani dan lainnya meriwayatkan dari Ibnu Abbas berkata : Ketika turun ayat 121 ini, orang-orang Persia mengirim kepada orang-orang Quraisy, Debatlah Muhammad, katakan kepadanya : Apa yang kamu sembelih dengan tanganmu dengan pisau maka ia halal dan apa yang Allah sembelih dengan silet emas (maksudnya adalah bangkai-bangkai) maka ia haram. Maka turunlah ayat 121 ini. Dia berkata : Orang-orang Persia adlaah setan dan orang-orang Quraisy adalah sekutu-sekutu mereka.
(122) Dan apakah orang yang sudah mati [502] kemudian dia Kami hidupkan dan Kami berikan kepadanya cahaya yang terang, yang dengan cahaya itu dia dapat berjalan di tengah-tengah masyarakat manusia, serupa dengan orang yang keadaannya berada dalam gelap gulita yang sekali-kali tidak dapat keluar dari padanya? Demikianlah Kami jadikan orang yang kafir itu memandang baik apa yang telah mereka kerjakan.
Dan apakah orang yang sudah binasa dan mati hatinya, ia berada dalam kesesatan lalu Kami hidupkan hatinya dengan keimanan, Kami beri petunjuk kepadanya untuk mengikuti para Rasul sehingga dia hidup dalam terangnya cahaya hidayah itu seperti seseorang yang berada di antara orang-orang yang bodoh, (mengumbar) hawa nafsu dan kesesatan yang beragam (bentuknya), mereka tidak mendapat petunjuk dan penolong untuk keluar dari keadaan seperti itu? (Tentu) keduanya tidak akan sama. Wahai orang-orang yang beriman, demikianlah Kami hinakan orang Kafir yang membantah kalian. Kami jadikan kejahatan-kejahatannya tampak indah sehingga dia melihat semua yang dilakukannya tampak baik. Demikian pula Kami jadikan indah perbuatan jelek orang-orang yang ingkar itu. Dengan demikian mereka akan mendapat siksa.
(123) Dan demikianlah Kami adakan pada tiap-tiap negeri penjahat- penjahat yang terbesar agar mereka melakukan tipu daya dalam negeri itu. Dan mereka tidak memperdayakan melainkan dirinya sendiri, sedang mereka tidak menyadarinya.
Apa yang terjadi di antara pemuka orang-orang kafir Makkah, yaitu tindakan mereka menghalang-halangi (manusia) dari agama Allah, maka seperti itu pula Kami jadikan di setiap negeri penjahat-penjahat dari pemuka-pemuka mereka agar mereka membuat tipu daya dengan menghalang-halangi (manusia) dari agama Allah. Padahal mereka tidak melakukan tipu daya, kecuali kepada diri mereka sendiri namun mereka tidak menyadarinya.
Apabila datang keterangan yang jelas kepada orang-orang Musyrik (Makkah) tentang kebenaran kenabian Muhammad صلی الله عليه وسلم , sebagian dari pemimpin mereka berkata : Kami tidak akan membenarkan kenabiannya sampai Allah memperlihatkan kepada kami tanda kenabian dan mukjizat seperti yang pernah Allah berikan kepada para rasul terdahulu. Allah membalas perkataan mereka dengan firman-Nya : Allah lebih mengetahui di mana akan menurunkan risalah-Nya. Artinya, Dia lebih mengetahui kepada siapa Dia akan mempercayakan risalah-Nya untuk disampaikan kepada umat manusia. Orang-orang sesat itu akan mendapatkan kehinaan dan bagi mereka siksa yang pedih di Neraka Jahanam karena tipu daya mereka terhadap agama Islam dan para pemeluknya.
(125) Barangsiapa yang Allah menghendaki akan memberikan kepadanya petunjuk, niscaya Dia melapangkan dadanya untuk (memeluk agama) Islam. Dan barangsiapa yang dikehendaki Allah kesesatannya [503], niscaya Allah menjadikan dadanya sesak lagi sempit, seolah-olah ia sedang mendaki langit. Begitulah Allah menimpakan siksa kepada orang-orang yang tidak beriman.
Barangsiapa yang Allah kehendaki untuk menerima kebenaran, niscaya Dia akan melapangkan dadanya untuk memerima ketauhidan dan keimanan. Dan barangsiapa yang Allah kehendaki kesesatannya, niscaya Dia akan menjadikan dadanya terasa sempit untuk menerima hidayah, seperti orang yang naik ke lapisan udara yang tinggi sehingga dadanya sesak dan sulit bernapas. Sebagaimana Allah menjadikan dada orang-orang kafir sempit dan tertekan. Dia menjadikan siksa bagi orang-orang yang tidak beriman kepada-Nya.
Inilah yang telah Kami terangkan kepadamu (wahai Rasul), yaitu jalan yang akan membawa kepada keridhaan Rabbmu dan surga-Nya. Kami terangkan ayat-ayat Kami bagi orang-orang yang memiliki akal yang jernih (orang-orang yang mau mengambil pelajaran).
orang-orang yang mau mengambil pelajaran bagi mereka (disediakan) negeri nan damai dan aman dari segala kejahatan, yaitu surga di sisi Rabb mereka pada Hari Kiamat. Dia (Allah yang Mahasuci) yang akan menjadi Penolong dan Penjaga mereka. (Itu semua) adalah balasan atas amal-amal shalih mereka.
[504] Maksudnya syaitan telah berhasil memperdayakan manusia sampai manusia mengikuti perintah-perintah dan petunjuk-petunjuknya, dan manusiapun telah mendapat hasil kelezatan-kelezatan duniawi karena mengikuti bujukan-bujukan syaitan itu.
Dan (ingatlah) wahai Rasul hari ketika Allah mengumpulkan orang-orang kafir dan kawan-kawan mereka dari golongan jin, lalu Dia berfirman : Wahai segenap kaum jin, kalian telah menyesatkan banyak manusia. Teman-teman mereka dari golongan kafir manusia menjawab : Wahai Rabb Kami, kami telah saling mengambil manfaat satu sama lain dan kini kami telah sampai pada ajal kami yang telah Engkau tentukan, dengan berakhirnya kehidupan kami di dunia. Allah berfirman kepada mereka : Tempat kembali kalian adalah neraka. Artinya, tempat tinggal kalian adalah neraka dan kalian kekal di dalamnya, kecuali orang yang Allah kehendaki tidak kekal di dalamnya dari kalangan ahli tauhid yang berbuat dosa. Sesungguhnya Rabbmu Maha Bijaksana dalam mengatur dan mencipta lagi Maha Mengetahui semua urusan hamba-hamba-Nya.
Demikianlah, Kami jadikan setan-setan dari bangsa jin itu teman-teman bagi orang-orang kafir dari bangsa manusia. Setanj-setan itu menjadi pemimpin-pemimpin mereka. Kami jadikan orang-orang yang zhalim teman bagi sebagian yang lain di dunia disebabkan kedurhakaan yang mereka lakukan
(130) Hai golongan jin dan manusia, apakah belum datang kepadamu rasul-rasul dari golongan kamu sendiri, yang menyampaikan kepadamu ayat-ayatKu dan memberi peringatan kepadamu terhadap pertemuanmu dengan hari ini? Mereka berkata: Kami menjadi saksi atas diri kami sendiri, kehidupan dunia telah menipu mereka, dan mereka menjadi saksi atas diri mereka sendiri, bahwa mereka adalah orang-orang yang kafir.
(131) Yang demikian itu adalah karena Tuhanmu tidaklah membinasakan kota-kota secara aniaya, sedang penduduknya dalam keadaan lengah [505].
[505] Maksudnya: penduduk suatu kota tidak akan diazab, sebelum diutus seorang rasul yang akan memberi peringatan kepada mereka
Kami peringatkan mereka (golongan jin dan manusia) dengan mengutus para rasul dan menurunkan kitab-kitab agar tidak ada di antara mereka yang disiksa dengan aniaya (pada Hari Kiamat) karena tidak pernah mendengar dakwah (Islam). Kami peringatkan kepada semua umat bahwa Kami tidak akan menyiksa seseorang, kecuali setelah Kami utus rasul-rasul kepada mereka.
(132) Dan masing-masing orang memperoleh derajat-derajat (seimbang) dengan apa yang dikerjakannya. Dan Tuhanmu tidak lengah dari apa yang mereka kerjakan.
(133) Dan Tuhanmu Maha Kaya lagi mempunyai rahmat. Jika Dia menghendaki niscaya Dia memusnahkan kamu dan menggantimu dengan siapa yang dikehendaki-Nya setelah kamu (musnah), sebagaimana Dia telah menjadikan kamu dari keturunan orang-orang lain.
Dan Rabbmu (wahai Rasul) yang telah memerintahkan manusia untuk beribadah kepada-Nya. Dialah Yang Mahakaya, semua makhluk selalu membutuhkan-Nya. Dia (yang Mahasuci) memiliki rahmat yang sangat luas. Jika Dia menghendaki, niscaya Dia memusnahkan kalian dan mendatangkan kaum selain kalian sebagai pengganti setelah kebinasaan kalian mereka melalaikan ketaatan kepada-Nya, sebagaimana Dia menciptakan kalian dari keturunan kaum yang lain sebelum kalian.
(134) Sesungguhnya apa yang dijanjikan kepadamu pasti datang, dan kamu sekali-kali tidak sanggup menolaknya.
Wahai orang-orang musyrik! Sesungguhnya siksa yang Rabb janjikan karena kekufuran kalian pasti akan terjadi pada kalian dan kalian tidak akan dapat menghindarinya. Dia Mahakuasa untuk mengembalikan kalian (menjadi jasad yang utuh) walaupun kalian sudah menjadi debu dan tulang-belulang (setelah mati).
(135) Katakanlah: Hai kaumku, berbuatlah sepenuh kemampuanmu [506], sesungguhnya akupun berbuat (pula). Kelak kamu akan mengetahui, siapakah (di antara kita) yang akan memperoleh hasil yang baik di dunia ini [507]. Sesungguhnya orang-orang yang zalim itu tidak akan mendapatkan keberuntungan.
[506] Artinya: tetaplah dalam kekafiranmu sebagaimana aku tetap dalam keislamanku.
[507] Maksudnya: Allah menjadikan dunia sebagai tempat mencari (hasil) yang baik yaitu kebahagiaan diakhirat.
Katakanlah wahai Rasul : Wahai kaumku, berbuatlah dengan cara kalian dan aku akan berbuat dengan caraku yang telah disyariatkan oleh Rabbku kepadaku, kelak (pada saat kalian mendapat kesengsaraan atau adzab) akan mengetahui siapakah di antara kita yang akan mendapat hasil yang baik? Sesungguhnya orang yang melampaui batas dan berbuat kezhaliman serta menyekutukan Allah dengan selain-Nya tidak akan mendapatkan keridhaan dan surga-Nya.
(137) Dan demikianlah pemimpin-pemimpin mereka telah menjadikan kebanyakan dari orang-orang musyrik itu memandang baik membunuh anak-anak mereka untuk membinasakan mereka dan untuk mengaburkan bagi mereka agama-Nya [509]. Dan kalau Allah menghendaki, niscaya mereka tidak mengerjakannya, maka tinggallah mereka dan apa yang mereka ada-adakan.
(138) Dan mereka mengatakan [510]: Inilah hewan ternak dan tanaman yang dilarang; tidak boleh memakannya, kecuali orang yang kami kehendaki, menurut anggapan mereka, dan ada binatang ternak yang diharamkan menungganginya dan ada binatang ternak yang mereka tidak menyebut nama Allah waktu menyembelihnya [511], semata-mata membuat-buat kedustaan terhadap Allah. Kelak Allah akan membalas mereka terhadap apa yang selalu mereka ada-adakan.
Orang-orang musyrik itu berkata : Ini adalah unta dan tanaman yang haram. Menurut anggapan mereka tidak ada yang boleh memakannya, kecuali orang yang diizinkan oleh mereka. Pengakuan dari para penjaga berhala dan selain mereka : Ini adalah unta yang haram punggungnya, tidak boleh ditunggangi atau membawa beban apa pun. Ini adalah unta yang tidak harus disebut nama Allah saat menyembelihnya. Mereka melakukan itu sebagai kebohongan yang mereka ada-adakan atas Allah. Alllah kelak akan membalas mereka karena kebohongan yang mereka ada-adakan itu.
(139) Dan mereka mengatakan: Apa yang ada dalam perut binatang ternak ini [512] adalah khusus untuk pria kami dan diharamkan atas wanita kami, dan jika yang dalam perut itu dilahirkan mati, maka pria dan wanita sama-sama boleh memakannya. Kelak Allah akan membalas mereka terhadap ketetapan mereka. Sesungguhnya Allah Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
(140) Sesungguhnya rugilah orang yang membunuh anak-anak mereka, karena kebodohan lagi tidak mengetahui [513] dan mereka mengharamkan apa yang Allah telah rezki-kan pada mereka dengan semata-mata mengada-adakan terhadap Allah. Sesungguhnya mereka telah sesat dan tidaklah mereka mendapat petunjuk.
[513] Bahwa Allahlah yang memberi rezki kepada hamba-hambanya.
(141) Dan Dialah yang menjadikan kebun-kebun yang berjunjung dan yang tidak berjunjung, pohon korma, tanam-tanaman yang bermacam-macam buahnya, zaitun dan delima yang serupa (bentuk dan warnanya) dan tidak sama (rasanya). Makanlah dari buahnya (yang bermacam-macam itu) bila dia berbuah, dan tunaikanlah haknya di hari memetik hasilnya (dengan disedekahkan kepada fakir miskin); dan janganlah kamu berlebih-lebihan. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang yang berlebih-lebihan.
Dan Allah yang Mahasuci telah menjadikan bagi kalian kebun-kebun, di antaranya ada yang menggantung dari permukaan bumi seperti buah anggur dan ada yang tidak menggantung, akan tetapi tegak di atas tanah seperti pohon kurma dan tanaman (yang lain), rasanya bermacam-macam. Ada pohon zaitun dan delima yang hampir serupa (bentuk dan daunnya), tetapi buah dan rasanya berbeda. Wahai manusia, makanlah buah-buahnya pada saat berbuah, bayarkanlah zakat yang diwajibkan atas kalian pada saat panen, namun janganlah melampaui batas keseimbangan dalam mengeluarkan zakat dan mengonsumsinya, dan selain itu. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang melampaui batasan-batasannya dengan mengeluarkan harta yang tidak semestinya.
Ibnu Jarir meriwayatkan dari Abul Aliyah berkata : Mereka telah memberikan sesuatu selain zakat, lalu mereka bersikap boros, maka ayat ini turun.
Dia meriwayatkan dari Ibnu Juraij bahwa ayat ini turun pada Tsabit bin Qais bin Syammas, yang sedang memanen kurma, dia memberi makan orang miskin sampai-sampai dia sudah tidak memiliki kurma lagi.
(142) Dan di antara hewan ternak itu ada yang dijadikan untuk pengangkutan dan ada yang untuk disembelih. Makanlah dari rezki yang telah diberikan Allah kepadamu, dan janganlah kamu mengikuti langkah-langkah syaitan. Sesungguhnya syaitan itu musuh yang nyata bagimu.
Dan Dia menjadikan binatang-binatang ternak, ada yang digunakan untuk mengangkat beban seperti unta karena besar dan tingginya. Dan ada yang tidak digunakan untuk mengangkat beban karena kecil dan pendek, seperti sapid an kambing. Makanlah dari binatang-binatang yang dibolehkan dan dianugerahkan Allah kepada kalian. Janganlah kalian mengharamkan apa yang telah Allah halalkan karena demikian itu mengikuti jejak setan seperti yang dilakukan oleh orang-orang musyrik. Sesungguhnya setan adalah musuh yang nyata bagi kalian.
(143) (yaitu) delapan binatang yang berpasangan [514], sepasang domba [515], sepasang dari kambing [516]. Katakanlah: Apakah dua yang jantan yang diharamkan Allah ataukah dua yang betina, ataukah yang ada dalam kandungan dua betinanya? Terangkanlah kepadaku dengan berdasar pengetahuan jika kamu memang orang-orang yang benar,
[514] Artinya empat pasang, yaitu sepasang biri-biri, sepasang kambing sepasang unta dan sepasang lembu
(144) dan sepasang dari unta dan sepasang dari lembu. Katakanlah : Apakah dua yang jantan yang diharamkan ataukah dua yang betina, ataukah yang ada dalam kandungan dua betinanya? Apakah kamu menyaksikan di waktu Allah menetapkan ini bagimu? Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang-orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah untuk menyesatkan manusia tanpa pengetahuan ? Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
Sedangkan empat golongan yang lain adalah sepasang unta jantan dan betina, serta sepasang sapi jantan dan betina. . Katakanlah (wahai Rasul) kepada orang-orang musyrik itu : Manakah yang Allah haramkan, kedua jantan itu atau yang betina? Ataukah yang dikandung oleh kedua betina itu, baik jantan maupun betina? Ataukah kalian (hai orang-orang musyrik) hadir dan menyaksikan saat binatang-binatang ternak itu diharamkan oleh Allah? Tidak ada orang yang lebih zhalim daripada orang yang mengada-adakan kebohongan atas Allah untuk menyesatkan manusia dari jalan hidayah disebabkan kebodohannya. Sesungguhnya Allah tidak akan membimbing orang yang melampaui batas, mendustakan Rabbnya, dan menyesatkan manusia dari jalan Allah.
(145) Katakanlah : Tiadalah aku peroleh dalam wahyu yang diwahyukan kepadaku, sesuatu yang diharamkan bagi orang yang hendak memakannya, kecuali kalau makanan itu bangkai, atau darah yang mengalir atau daging babi – karena sesungguhnya semua itu kotor – atau binatang yang disembelih atas nama selain Allah. Barangsiapa yang dalam keadaan terpaksa, sedang dia tidak menginginkannya dan tidak (pula) melampaui batas, maka sesungguhnya Tuhanmu Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
Katakanlah (wahai Rasul) : Sesungguhnya aku tidak pernah mendapatkan sesuatu yang haram untuk dimakan, seperti binatang-binatang ternak yang kalian sebutkan itu di dalam syariat yang telah diwahyukan kepadaku, kecuali binatang yang mati tanpa disembelih, darah yang tumpah dari hasil sembelihan, atau daging babi karena itu adalah najis, atau binatang yang disembelih tidak dengan syariat Allah, seperti binatang yang disembelih dengan menyebut nama selain nama Allah. Akan tetapi, barang siapa dengan terpaksa memakan binatang-binatang yang diharamkan itu disebabkan rasa lapar yang sangat, sedangkan dia sebenarnya tidak ingin memakannya dan tidak berlebihan maka (dibolehkan memakannya). Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang. Kemudian, Sunah menetapkan bahwa binatang buas yang bertaring, burung yang berkuku tajam, keledai yang jinak dan anjing haram dimakan.
(146) Dan kepada orang-orang Yahudi, Kami haramkan segala binatang yang berkuku [517] dan dari sapi dan domba, Kami haramkan atas mereka lemak dari kedua binatang itu, selain lemak yang melekat di punggung keduanya atau yang di perut besar dan usus atau yang bercampur dengan tulang. Demikianlah Kami hukum mereka disebabkan kedurhakaan mereka; dan sesungguhnya Kami adalah Maha Benar.
Sampaikanlah (wahai Rasul) kepada orang-orang musyrik itu bahwa Kami tidak mengharamkan bagi orang-orang Yahudi hewan-hewan ternak dan burung-burung, yaitu semua (binatang) yang tidak terbelah kukunya seperti unta, binatang ternak, lemak sapi, dan kambing, kecuali lemak yang menempel pada punggung atau ususnya, atau lemak yang bercampur dengan tulang bagian pantat dan rusuk dan semisal itu. Pengharaman itu sebagai hukuman Kami atas orang-orang Yahudi disebabkan amalan mereka yang buruk. Sesungguhnya Kami Mahabenar dalam menyampaikan berita tentang mereka.
(147) Maka jika mereka mendustakan kamu, katakanlah : Tuhanmu mempunyai rahmat yang luas; dan siksa-Nya tidak dapat ditolak dari kaum yang berdosa.
Jika orang-orang musyrik, orang-orang Yahudi dan selain mereka yang menentangmu itu mendustakanmu (wahai Rasul), maka katakanlah kepada mereka : Rabb kalian yang Mahaagung lagi Mahaluhur adalah Rabb yang memiliki rahmat yang luas, dan siksa-Nya tidak dapat ditolak atas kaum yang berbuat dosa. Maka (jika kalian tidak percaya) lakukanlah dosa dan kejahatan. Ini adalah ancaman bagi orang-orang yang menentang Rasul صلی الله عليه وسلم
(148) Orang-orang yang mempersekutukan Tuhan, akan mengatakan : Jika Allah menghendaki, niscaya kami dan bapak-bapak kami tidak mempersekutukan-Nya dan tidak (pula) kami mengharamkan barang sesuatu apapun. Demikian pulalah orang-orang sebelum mereka telah mendustakan (para rasul) sampai mereka merasakan siksaan Kami. Katakanlah : Adakah kamu mempunyai sesuatu pengetahuan sehingga dapat kamu mengemukakannya kepada Kami? Kamu tidak mengikuti kecuali persangkaan belaka, dan kamu tidak lain hanyalah berdusta.
(149) Katakanlah : Allah mempunyai hujjah yang jelas lagi kuat; maka jika Dia menghendaki, pasti Dia memberi petunjuk kepada kamu semuanya.
Katakanlah (wahai Rasul) kepada mereka : Allah memiliki alasan yang kuat untuk memutus atau mengingkari prasangka-prasangka kalian. Jika Dia menghendaki, niscaya Dia akan menunjuki kalian semua ke jalan yang lurus.
(150) Katakanlah : Bawalah kemari saksi-saksi kamu yang dapat mempersaksikan bahwasanya Allah telah mengharamkan (makanan yang kamu) haramkan ini” Jika mereka mempersaksikan, maka janganlah kamu ikut pula menjadi saksi bersama mereka; dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, dan orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat, sedang mereka mempersekutukan Tuhan mereka.
(151) Katakanlah: Marilah kubacakan apa yang diharamkan atas kamu oleh Tuhanmu yaitu: janganlah kamu mempersekutukan sesuatu dengan Dia, berbuat baiklah terhadap kedua orang ibu bapa, dan janganlah kamu membunuh anak-anak kamu karena takut kemiskinan, Kami akan memberi rezki kepadamu dan kepada mereka, dan janganlah kamu mendekati perbuatan-perbuatan yang keji, baik yang nampak di antaranya maupun yang tersembunyi, dan janganlah kamu membunuh jiwa yang diharamkan Allah (membunuhnya) melainkan dengan sesuatu (sebab) yang benar [518]. Demikian itu yang diperintahkan kepadamu supaya kamu memahami(nya).
(152) Dan janganlah kamu dekati harta anak yatim, kecuali dengan cara yang lebih bermanfaat, hingga sampai ia dewasa. Dan sempurnakanlah takaran dan timbangan dengan adil. Kami tidak memikulkan beban kepada sesorang melainkan sekedar kesanggupannya. Dan apabila kamu berkata, maka hendaklah kamu berlaku adil, kendatipun ia adalah kerabat(mu) [519], dan penuhilah janji Allah [520]. Yang demikian itu diperintahkan Allah kepadamu agar kamu ingat.
[519] Maksudnya mengatakan yang sebenarnya meskipun merugikan kerabat sendiri.
[520] Maksudnya penuhilah segala perintah-perintah-Nya.
Wahai orang-orang yang diwasiati harta anak yatim, janganlah kalian mendekati harta anak yatim yang ditinggal mati bapaknya saat masih kecil, kecuali dengan cara yang baik dan bermanfaat hingga dia mencapai usia dewasa dan sudah mengerti permasalahan. Apabila dia telah dewasa, serahkanlah harta-harta itu kepadanya. Dan sempurnakanlah timbangan dan takaran dengan adil karena itu merupakan kesempurnaan menjaga amanah. Jika kalian telah sungguh-sungguh melakukan itu, tidak ada dosa atas kalian apabila ternyata ada kekurangan (tanpa sepengetahuan kalian). Kami tidak membebankan kewajiban kepada seseorang, kecuali yang sesuai dengan kesanggupannya. Apabila kalian mengatakan sesuatu, katakanlah dengan adil, tidak condong dari kebenaran, baik dalam menyampaikan berita, memberi kesaksian maupun memutuskan hukum. Walaupun perkataan kalian itu ada hubungannya dengan keluarga dekat kalian maka janganlah kalian condong bersamanya dengan tanpa haq. Tunaikanlah apa yang telah Allah perintahkan kepada kalian, yaitu dengan menjalankan syariat-syariat-Nya. Itulah hukum-hukum yang dibacakan kepada kalian. Dia mewasiatkan itu semua agar kalian mau mengambil pelajaran.
(153) dan bahwa (yang Kami perintahkan ini) adalah jalanKu yang lurus, maka ikutilah dia, dan janganlah kamu mengikuti jalan-jalan (yang lain) [521], karena jalan-jalan itu mencerai beraikan kamu dari jalanNya. Yang demikian itu diperintahkan Allah agar kamu bertakwa.
[521] Maksudnya: janganlah kamu mengikuti agama-agama dan kepercayaan yang lain dari Islam
(154) Kemudian Kami telah memberikan Al Kitab (Taurat) kepada Musa untuk menyempurnakan (nikmat Kami) kepada orang yang berbuat kebaikan, dan untuk menjelaskan segala sesuatu dan sebagai petunjuk dan rahmat, agar mereka beriman (bahwa) mereka akan menemui Tuhan mereka.
Kemudian, katakanlah (wahai Rasul) kepada orang-orang musyrik itu : Sesunggunya Dia-lah Allah yang telah memberikan Taurat kepada Musa sebagai kesempurnaan bagi nikmat-Nya (yang dianugerahkan) kepada orang-orang yang berbuat kebaikan dari pemeluk agamanya, sebagai penjelasan untuk semua permasalahan agama mereka, sebagai petunjuk menuju jalan yang lurus, dan sebagai rahmat bagi mereka agar mereka percaya aka nada hari kebangkitan sesudah kematian, hari perhitungan, dan hari pembalasan. Dan mereka mau beramal karenanya.
(155) Dan Al-Quraan itu adalah kitab yang Kami turunkan yang diberkati, maka ikutilah dia dan bertakwalah agar kamu diberi rahmat.
Al-Qur an ini adalah Kitab yang Kami turunkan kepada Nabi Kami, Muhammad صلی الله عليه وسلم , kebaikan yang ada didalamnya sangat banyak maka ikutilah perintah-perintahnya dan jauhilah larangan-larangannya. Bertakwalah kepada Allah, jangan sampai kalian menentang-Nya. Agar kalian mendapat rahmat, diselamatkan dari siksa dan mendapatkan pahala dari-Nya.
(156) (Kami turunkan al-Quraan itu) agar kamu (tidak) mengatakan: Bahwa kitab itu hanya diturunkan kepada dua golongan [522] saja sebelum kami, dan sesungguhnya kami tidak memperhatikan apa yang mereka baca [523].
[523] Diturunkan Al Quraan dalam bahasa Arab agar orang musyrikin Mekah tidak dapat mengatakan bahwa mereka tidak mempunyai kitab karena kitab yang diturunkan kepada golongan Yahudi dan Nasrani diturunkan dalam bahasa yang tidak diketahui mereka.
Kami turunkan al-Qur an ini agar kalian (wahai orang-orang kafir) tidak mengatakan : Sesungguhnya hanya orang-orang Yahudi dan Nasrani yang mendapat kitab dari langit, sedangkan kami dahulu lalai tidak membaca kitab-kitab mereka, sehingga kami tidak memiliki ilmu dan pengetahuan sedikitpun tentangnya.
(157) Atau agar kamu (tidak) mengatakan : Sesungguhnya jikalau kitab ini diturunkan kepada kami, tentulah kami lebih mendapat petunjuk dari mereka. Sesungguhnya telah datang kepada kamu keterangan yang nyata dari Tuhanmu, petunjuk dan rahmat. Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mendustakan ayat-ayat Allah dan berpaling daripadanya? Kelak Kami akan memberi balasan kepada orang-orang yang berpaling dari ayat-ayat Kami dengan siksa yang buruk, disebabkan mereka selalu berpaling.
Dan agar kalian (wahai orang-orang musyrik) tidak mengatakan : Seandainya diturunkan kepada kami kitab dari langit, sebagaimana diturunkan kepada orang-orang Yahudi dan Nasrani, niscaya kami akan menjadi orang-orang yang lebih istiqamah daripada mereka dalam menapak jalan kebenaran. Sungguh telah datang kepada kalian sebuah kitab dengan bahasa kalian, yaitu bahasa Arab yang jelas. Itu adalah bukti yang terang dari Rabb kalian, sebagai petunjuk menuju jalan yang benar dan rahmat bagi umat ini. Tidak ada seorangpun yang lebih zhalim dan lebih besar permusuhannya daripada orang yang mendustakan ayat-ayat Allah dan berpaling darinya! Maka mereka itu akan Kami siksa dengan siksa yang berat di Neraka Jahanam disebabkan penolakan mereka terhadap ayat-ayat Kami dan menghalang-halangi (manusia) dari jalan (agama) Kami.
(158) Yang mereka nanti-nanti tidak lain hanyalah kedatangan malaikat kepada mereka (untuk mencabut nyawa mereka) atau kedatangan (siksa) Tuhanmu atau kedatangan beberapa ayat Tuhanmu [524]. Pada hari datangnya ayat dari Tuhanmu, tidaklah bermanfaat lagi iman seseorang kepada dirinya sendiri yang belum beriman sebelum itu, atau dia (belum) mengusahakan kebaikan dalam masa imannya. Katakanlah: Tunggulah olehmu sesungguhnya Kamipun menunggu (pula).
(159) Sesungguhnya orang-orang yang memecah belah agama-Nya dan mereka menjadi bergolongan [525], tidak ada sedikitpun tanggung jawabmu kepada mereka. Sesungguhnya urusan mereka hanyalah terserah kepada Allah, kemudian Allah akan memberitahukan kepada mereka apa yang telah mereka perbuat.
Sesungguhnya engkau (wahai Rasul) berlepas diri dari orang-orang yang memecah belah agama mereka setelah mereka terhimpun di dalam ketahuhidan Allah dan menjalankan syariat-Nya, sehingga mereka terpecah menjadi beberapa kelompok dan golongan. Sesungguhnya Allah yang akan menghukumi mereka. Kemudian, Dia akan memberitahukan amal-amal mereka, memberi pahala kepada siapa yang bertaubat dan berbuat baik di antara mereka dan menyiksa kepada orang yang berbuat dosa lantaran dosanya.
(160) Barangsiapa membawa amal yang baik, maka baginya (pahala) sepuluh kali lipat amalnya; dan barangsiapa yang membawa perbuatan jahat maka dia tidak diberi pembalasan melainkan seimbang dengan kejahatannya, sedang mereka sedikitpun tidak dianiaya (dirugikan).
(161) Katakanlah : Sesungguhnya aku telah ditunjuki oleh Tuhanku kepada jalan yang lurus, (yaitu) agama yang benar, agama Ibrahim yang lurus, dan Ibrahim itu bukanlah termasuk orang-orang musyrik.
Katakanlah (wahai Rasul) kepada orang-orang musyrik itu : Sesungguhnya Rabbku telah menunjukkan kepadaku jalan yang lurus, jalan yang akan membawa ke surga-Nya, yaitu agama Islam, agama yang mengatur urusan dunia dan akhirat, yaitu agama tauhid, agama Ibrahim. Dahulu Ibrahim bukanlah termasuk orang-orang yang menyekutukan Allah bersama selain-Nya.
(162) Katakanlah : sesungguhnya sembahyangku, ibadatku, hidupku dan matiku hanyalah untuk Allah, Tuhan semesta alam.
Katakanlah (wahai Rasul) kepada orang-orang musyrik itu : Sesungguhnya shalatku, ibadahku, yakni sembelihanku, hanya untuk Allah, bukan untuk berhala-berhala, orang-orang mati, jin-jin dan bukan pula untuk selain itu dari binatang-binatang yang kalian sembelih untuk selain Allah dan menyebut selain nama Allah, sebagaimana yang kalian lakukan selama ini. Hidupku, dan matiku hanya untuk Allah Rabb semesta alam.
(163) Tiada sekutu bagiNya ; dan demikian itulah yang diperintahkan kepadaku dan aku adalah orang yang pertama-tama menyerahkan diri (kepada Allah).
Tidak ada sekutu bagi-Nya dalam uluhiyah, rububiyah-Nya, tidak pula dalam nama-nama dan sifat-sifat-Nya. Dengan ketauhidan yang tulus demikianlah Rabbku memerintahkanku. Aku adalah orang pertama dari umat ini yang mengakui hal itu dan tunduk kepada Allah.
(164) Katakanlah: Apakah aku akan mencari Tuhan selain Allah, padahal Dia adalah Tuhan bagi segala sesuatu. Dan tidaklah seorang membuat dosa melainkan kemudharatannya kembali kepada dirinya sendiri; dan seorang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain[526]. Kemudian kepada Tuhanmulah kamu kembali, dan akan diberitakan-Nya kepadamu apa yang kamu perselisihkan.
[526] Maksudnya: masing-masing orang memikul dosanya sendiri-sendiri.
Katakanlah (wahai Rasul) : Apakah aku akan mencari Rabb selain Allah, sedangkan Dia adalah pencipta, Penguasa dan Pengurus segala sesuatu? Tidak seorang pun yang mengerjakan kejahatan, kecuali dia akan menanggung dosanya. Tidak ada orang yang menanggung dosa orang lain. Kemudian, kepada Rabb kalianlah tempat kembali pada Hari Kiamat. Dia akan memberitahukan kepada kalian persoalan agama yang dahulu kalian perselisihkan.
(165) Dan Dia lah yang menjadikan kamu penguasa-penguasa di bumi dan Dia meninggikan sebahagian kamu atas sebahagian (yang lain) beberapa derajat, untuk mengujimu tentang apa yang diberikan-Nya kepadamu. Sesungguhnya Tuhanmu amat cepat siksaan-Nya dan sesungguhnya Dia Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
Buku Tamu (1)
KEMUNGKARAN (1)
Musik / Nasyid (2)
Pengobatan (2)
(1) "Alif Lam Mim" 4 (الٓمٓ ) Huruf-huruf ini dan huruf-huruf lainnya dari huruf-huruf yang terputus-putus di awal-awal sej...
Al Furqon Edisi 7 Tahun 3
Al Fatihah Surat ini dinamakan al-Fatihah, karena al-Qur'an al-Azhim diawali dengannya, dinamakan juga al-Matsani, karena ia diba...
Rasulullah Shallallahu ‘alaihi wa sallam diutus untuk mengajak manusia agar beribadah hanya kepada Allah Azza wa Jalla saja dan memperbaiki...
Silakan klik di sini untuk mengunduh Manzhumah Al-Qawa`id Al-Fiqhiyyah - Syaikh Abdurrahman bin Nashir As-Saadi Download

Penyebab Taruhan di Agen Judi Bola Online Sangat di Gemari_my
Penyebab Taruhan di Agen Judi Bola Online Sangat di Gemari
Agen judi bola online merupakan tempat bagi setiap penggemar judi bola untuk bisa mengikuti taruhan dan di karena cepat perkembangan dunia taruhan online maka kini kita bisa dengan mudah menemukan agen judi bola, karena memang ada banyak sekali yang menyediakan permainan judi bola.
Banyaknya situs bola mengartikan jika pertumbuhan penggemar judi bola memang sangat pesat, sehingga ada banyak sekali agen baru yang bermunculan dan pertanyaan yang sering di tanyakan apa yang menyebabkan taruhan judi bola menjadi sangat di gemari?
Bisa meraup keuntungan besar dengan tidak harus melakukan banyak pekerjaan yang memusingkan tentunya menjadi permainan banyak di gemari, akan tetapi bukannya hanya bisa menang, karena dalam bertaruh juga ada banyak pemain yang sering kalah? Jadi kenapa masih ada banyak orang yang gemar bermain?
Pada kesempatan kali admin situs judi bola online KITA178 akan memberikan penjelasan kenapa orang – orang sangat gemar dengan taruhan judi bola online, berikut ini adalah penjelasannya.
Tidak bisa di pungkiri lagi jika sepakbola merupakan jenis olaharaga yang paling memiliki banyak penggemar, baik itu dari yang muda ,tua dan lainnya. Banyak sekali orang gemar dengan olaharaga tersebut menjadikan alasan kenapa judi bola sangat di gemari.
Memang tidak semua penggemar bola, selalu gemar taruhan, namun hal yang pasti adalah jika anda merupakan penggemar bola maka mengikuti taruhan bola memang memberikan anda banyak kemudahan dan yang pastikan kemenangan akan lebih mudah di dapatkan, hal ini bisa di karena karena anda sudah memiliki pengalaman, jadi prediksi akan menjadi lebih mudah dan itulah menjadi penyebab utama kenapa permainan judi bola sangat di gemari.
Bermain judi bola secara langsung seperti sudah tidak di mainkan lagi, karena memang jauh lebih tidak seru, berbeda dengan permainan secara online yang memiliki banyak pilihan taruhan saat bermain dan hal itu menjadi hal yang menarik sekaligus memudahkan bettor.
Jadi dalam bertaruh judi bola anda bisa bertaruh pasaran handicap yang menggunakan voor, ada juga taruhan atas bawah yakni menebak total gol melebihi atau kurang dan ada taruhan paket yang mewajibkan anda memilih beberapa tim sekaligus.
Jadi ada banyaknya pilihan permainan di judi online, memang menjadi penyebab kenapa banyak orang menjadi gemar karena memang lebih menarik dan juga menguntungkan jika di pahami dengan baik.
Baca juga : Taruhan di Situs Judi Bola Online Sbobet Terpercaya
Bonus dari Agen Judi Bola
Bonus merupakan daya tarik yang menyebabkan kenapa ada banyak sekali penggemar yang mengikuti taruhan judi bola online dan tentunya ada beragam jenis bonus yang bisa di dapatkan bettor, seperti bonus deposit yang akan di dapatkan ketika member melakukan deposit, bonus rebate adalah jenis bonus yang di dapatkan dari hasil perputaran taruhan, jadi kalau semakin sering anda bertaruh maka semakin besar bonus yang di dapatkan dan itulah yang memang menyebabkan banyak orang gemar taruhan di situs judi bola online.
Jadi itulah beberapa penyebab kenapa sekarang semakin banyak orang yang ingin mengikuti taruhan online dan pastinya juga ada penyebab lainnya,akan tetapi yang harus anda pastikan adalah harus memilih bergabung di situs judi bola terpercaya KITA178.

Beberap minggu lalu, Tulus baru saja sukses menggelar konser tunggal bertajuk Gajah di Jogyakarta. Selama berada di kota Gudeg, solois tenar satu ini nampaknya tak ingin menyia-nyiakan kesempatan mengambil sejumlah gambar ikonik untuk karya musik terbarunya.
Usai tampil di konsernya, Tulus mengaku sedang mempersiapkan single teranyar dan video klipnya mengambil setting di Yogyakarta. Pelantun Jangan Cintai Aku Apa Adanya itu sangat antusias ketika tim kreatifnya mengambil gambar di kawasan Gunung Merapi.
Tak hanya itu, rencananya single tersebut bakal diunggah di YouTube dalam waktu dekat. Namun sayangnya, Tulus enggan mengungkapkan judul lagu terbarunya itu.
Menurutnya, peluncuran single itu akan menjadi gebrakan baru dalam karirnya.
"Syutingnya di Jogya, itu juga ada yang di Merapi. Keren tempatnya. Jadi tunggu saja dalam beberapa hari lagi," ungkapnya berahasia.
Sebelum singgah ke Jogya, Tulus sudah menggelar konser Gajah di Jakarta dan Bandung. Musisi berusia 27 tahun tersebut sangat senang dan berterimakasih pada seluruh fans yang hadir di acaranya.
"Banyak yang datang. Ada dari Solo, Surabaya, Banjarmasin dan ada juga dari New Zealand, Malysia dan Singapura. Terimakasih semuanya," imbuh pria yang digosipkan dekat dengan penyanyi Raisa itu.
Menurutnya, dalam berkarya dirinya selalu berusaha memberikan yang terbaik. Tak heran, Tulus seringkali membuat konser-konser kecil yang ditujukan bagi fansnya.
”Konser seperti itu sekaligus sebagai ucapan terima kasih saya kepada fans. Tanpa fans saya bukan apa-apa,” ucapnya merendah. (ash/indopos.co.id)
50 Daftar Usaha Bisnis Waralaba Dengan Modal 10 - 100 Juta Terlaris 2015
8 Kriteria Dalam Memilih Bisnis Waralaba
Persaingan Bisnis Anda Ketat? Coba Pake Jurus Ini
gimana sih rasanya ml bagi wanita, gimana sih rasanya malam pertama
Ciuman Dapat Menyembuhkan Migrain ( Yang Sudah Menikah Cium Istri Dulu Sebelum Keluar Rumah ... )
KotaBontang.org adalah media independen yang membahas berbagai berita menarik, viral sosisal media, tips dan trik , kesehatan, teknologi dan berbagai isu hangat di kalangan netizen.
Berlangganan artikel terbaru dari blog ini langsung via email.

Menyediakan Berbagai Informasi
Fenomena Area Corona Hitam Besar di Matahari: Matahari Mulai Meredup?
Kini para ilmuwan sedang memantau aktivitas matahari yang tercatat berada pada posisi “terjun bebas” atau freefall. Disebutkan freefall karena hal ini merupakan masa dimana matahari sedang ‘mendingin’ dari kondisi biasanya.
Seperti yang dilansir oleh Washington Post (12/11/13), para fisikawan sendiri menganggap bahwa ini merupakan fenomena yang langka. Namun, meski begitu diperkirakan tidak akan mengganggu kehidupan di bumi seperti pada masa zaman es.
“Aktivitas matahari saat ini sedang menurun sangat cepat, kami menghitung bahwa ini merupakan penurunan paling cepat yang pernah terjadi selama 9.300 tahun,” kata peneliti dari Reading University.
Para peneliti kemudian mencoba menghubungkan fenomena ini dengan adanya Grand Solar Minimum yang biasanya terjadi setiap empat abad.
Grand Solar Minimum adalah periode aktivitas matahari dalam 11 tahun siklus matahari. Selama waktu ini, aktivitas titik hitam (sunspot) dan lidah api (flare) berkurang dan tidak terjadi selama berhari-hari pada suatu rentang waktu. Akibatnya, musim panas yang terjadi di belahan bumi utara pun akan berbeda dari biasanya.
Area gelap di matahari sudah terjadi sejak bulan Juli 2013 (SOHO/NASA)
Terakhir kali siklus ini terjadi pada abad 17 lalu. Saat itu, selama 70 tahun, matahari tak menunjukkan satupun titik matahari. Pada masa itu juga tercatat Eropa memiliki musim dingin paling parah dalam sejarah, bahkan bisa disamakan dengan zaman es kecil.
Untuk Grand Solar Minimum yang akan terjadi pada saat ini diperkirakan takkan separah yang terjadi pada abad 17 lalu. Hal ini dikarenakan adanya pemanasan global yang dampaknya lebih parah.
Sedangkan Wahana antariksa Solar and Heliospheric Observatory (SOHO) mendapati sebuah lubang raksasa di atmosfer matahari. Area gelap yang dikenal sebagai lubang korona ini mencakup hampir seperempat bagian matahari dan memuntahkan material dan gas ke ruang angkasa!
Lubang korona mulai terlihat di bagian kutub utara matahari antara 13-18 Juli 2013 lalu.
Dalam video yang dirilis Selasa, 30 Juli 2013 lalu, Badan Antariksa Amerika Serikat (NASA) menyatakan lubang korona merupakan daerah yang lebih dingin ketimbang atmosfer matahari atau korona dan mengandung material surya yang kecil.
Di area yang kosong ini, alih-alih kembali ke permukaan matahari, medan magnet matahari justru tercerabut keluar menjadi badai matahari.
“Meski belum jelas penyebabnya, lubang korona berkorelasi ke area tempat medan magnet melambung dan terlepas,” kata Karen Fox, ilmuwan NASA di Pusat Penerbangan Antariksa Goddard di Greenbelt, Amerika Serikat.
Fox menambahkan lubang korona mempengaruhi cuaca di ruang angkasa karena mengirimkan partikel matahari sekitar tiga kali lebih cepat daripada yang dilepaskan dari area lain pada atmosfer matahari.
Perubahan frekuensi kemunculan lubang korona bisa dibilang sesuai dengan siklus aktivitas matahari. Tahun ini matahari mencapai puncak aktivitasnya dalam 11 tahun, dikenal sebagai fase matahari maksimum atau Grand Solar Maximum, kebalikan dari Grand Solar Maximum.
Citra Matahari EIT 284 – Citra satelit atmosfer matahari pada panjang gelombang cahaya 284 Angstrom yang berfungsi untuk menampilkan material matahari. Suhu terpanas sekitar 2 juta derajat Kelvin.
Selama Solar Maksimum, sejumlah besar bintik matahari muncul dan output radiasi matahari tumbuh sekitar 0,07%. Peningkatan output energi surya maxima dapat berdampak iklim global bumi dan studi terbaru menunjukkan beberapa korelasi dengan pola cuaca regional.
Di sekitar waktu puncak aktivitas inilah matahari membalikkan medan magnetnya. “Jumlah lubang korona biasanya menurun seiring perubahan medan magnet ini,” ujar Fox. Setelah pembalikan medan magnet, lubang korona akan kembali muncul di dekat kutub.
Kemudian saat matahari mendekati aktivitas minimum lagi, lubang korona merayap lebih dekat ke khatulistiwa. Jumlah dan ukurannya lantas bertambah.
Wahana antariksa SOHO telah mengamati aktivitas matahari sejak diluncurkan tahun 1995. Wahana seharga US$ 1,27 miliar ini mengemban misi bersama antara NASA dan Badan Antariksa Eropa (ESA).
SOHO mengamati matahari dari orbit Lagrange Point 1, daerah dengan gravitasi stabil antara bumi dan matahari, sekitar 1,5 juta kilometer dari bumi. (Washington Post/tempo/merdeka)
Description : Fenomena Area Corona Hitam Besar di Matahari: Matahari Mulai Meredup? Kini para ilmuwan sedang memantau aktivitas matahari yang tercat...
Cara dan 7 Tips Mendapatkan Cewek Yang Sudah Punya Pacar

Struktur Organisasi
Memakai Behel Berbahaya?
Beberapa tahun belakangan ini, memasang behel atau kawat gigi menjadi tren di kalangan anak muda sampai orang dewasa. Tapi tahukah kalian tentang resiko dan bahaya dari memasang behel? Kalau cuma sekedar untuk mengikuti tren atau bergaya?
Biasanya pemakai behel yang tidak memiliki masalah dengan susunan gigi beralasan memakai behel untuk tampil gaya agar terlihat lebih keren. Padahal memasang behel jika hanya untuk mengikuti tren saja bisa merugikan diri sendiri. “behel buat sekedar gaya-gayaan itu nggak perlu karena bisa merugikan pemakai sendiri“ kata ketua umum pengurus besar persatuan dokter gigi Indonesia (PB PDGI) drg. Zaura Rini Anggraeni MDS. Bahaya yang bisa didapat dari memasang, behel untuk gaya-gayaan ada beberapa macam. Mau tahu seperti apa bahaya memasang behel? Langsung aja simak penjelasan berikut :
1. Gigi bisa jadi goyah saat tulang yang memegang gigi berubah mengikuti kawat yang mencekat gigi di atasnya, maka gigi bisa jadi goyah. Sama seperti pagar yang ditekan terus, lama-kelamaan pondasinya akan longgar dan goyah.
2. Sulit untuk dibersihkan memakai behel Cuma buat gaya-gayaan bisa membuat kebersihan gigi tidak terjaga. Terutama membersihkan sisa makanan yang menempel di sela-sela briket atau kawat. Tentu jika kondisi seperti ini dibiarkan, gigi akan menjadi kotor dan memungkinkan terjangkit berbagai macam penyakit seperti sakit gigi, sariawan dll
3. Muncul kuman dan bakteri karena susah dibarsihkan,kuman dan bakteri mudah hidup di dalam mulut. Kuman bisa sekali terselip diantara behel dan karetnya, kalo tidak rajin memakai obat kumur mulut maka bisa timbul bau mulut.
4. Susunan gigi akan menjadi berantakan proses pemasangan yang asal-asalan, apalagi kalo dilakukan oleh orang yang bukan ahlinya, bisa semakin memperparah bentuk gigi yang sebenanya sudah bagus. Ini disebabkan bentuk gigi bisa mengikuti bentuk kawat gigi tersebut.
5. Penularan penyakit memasang behel di tukang gigi yang tidak berijin resmi atau illegal semakin menambah buruk resiko terkena penyakit menular. Ini disebabkan alat-alat yang digunakan belum terjamin kebersihanya, apalagi langsung bersentuhan langsung dengan mulut.
Jadi sebelum memasang kawat gigi kalau Cuma untuk gaya-gayaan lebih baik dipikirkan dulu efeknya. Sekarang bagaimana, apa masih berniat pasang kawat gigi atau behel cuma buat gaya-gayaan aja?
Tentang Kita
adalah organisasai tentang jurnalistik, yang tepatnya menjadi salah satu elemen organisasi dari SMK Negeri 2 Kediri, Organisasi ini berdiri pada tanggal 3 agustus tahun 2009.
Siapa kita ?
Dunia tanpa batas yang dengan angkuh menghabiskan sisa waktu ada. Membawa nuansa baru dalam sejarah dengan harapan tajam menyongsong masa depan. Memberi inspirasi dari sebuah karya cipta dalam membangkitkan semangat dalam meraih cita-cita. Kami dari Kiloe Journalist mempersembahkan, blog khusus untuk semua kalangan. Blog ini semata-mata kami buat untuk media informasi dan komunikasi. Kami tim jurnalis dari SMKN 2 Kediri berharap, semoga blog Kiloe ini dapat bermanfaat. Amin....Sekian Salam Sapa dari kami. Terimakasih.

SEXUALITAS adalah info penting tentang kehidupan sexualitas pria wanita sexpedia kesehatan kenakalan remaja cerita dewasa tante girang ayam kampus dan video mesum bokep.
CERITA DEWASA IBU TIRI DAN ANAK TIRI - Banyak cerita - cerita dewasa maupun cerita seks yang mudah kita dapatkan yang bikin nafsu kita naik, cerita hot ini tidak kalah serunya dengan cerita mesum atau cerita dewasa lainnya. Biar anda tidak penasaran berikut cerita dewasa ibu tiri dan anak tiri hubungan yang terlarang : Pagi itu tanpa sengaja pandanganku tertumbuk ke sebuah flashdisk berwarna merah yang tergeletak di dekat pintu depan. Iseng kuambil dengan yakin bahwa flashdisk itu bukan milik suamiku, karena flashdisk punya suamiku selalu yang berwarna hitam.
Lalu punya siapa flashdisk ini? Apa isinya?
Rasa penasaran menjalar. Lalu kubawa flashdisk itu ke dalam kamarku. Kuaktifkan laptopku sambil memasukkan flasdisk itu ke USB.
Ternyata flashdisk itu punya Tito, anak tiriku yang sekarang sedang sekolah. Tadinya kusangka flashdisk itu berisi hal-hal yang ada sangkut pautnya dengan ujian, karena ia sudah duduk di bangku kelas 3 SMA. Ternyata bukan. Isinya beberapa video dewasa ! Aaah, apakah Tito sudah layak menyimpan video-video sepanas ini? Bukankah usianya baru 17 tahun? Haruskah kutegur dan kunasihati dia agar tidak menyimpan hal-hal yang belum waktunya diketahui? Ataukah kusembunyikan saja flashdisk ini atau kubuang sekalian ke dalam got?
Tiba-tiba perhatianku tertuju ke folder yang berjudul “Mami”. Apa isinya? Bukankah aku yang biasa dipanggil mami olehnya? Apakah folder itu berisi sesuatu yang menyangkut diriku?
Dengan penasaran kubuka folder itu. Ternyata isinya tulisan mengenai diriku ! Jujur, aku berdebar-debar membacanya :
Sejak ibu kandungku tiada, Mami hadir dalam kehidupan Papi. Waktu Papi menikah dengan Mami, umurku baru 7 tahun. Aku senang-senang saja punya ibu tiri yang harus kupanggil Mami itu. Terlebih setelah bertahun-tahun ia menjadi pengganti ibuku, aku merasa benar-benar mendapat pengganti ibu kandungku, yang menyayangi diriku, yang selalu memperlakukanku dengan lemah-lembut dan sebagainya.
Setahuku, pada waktu Mami resmi menjadi istri Papi, usianya baru 20 tahun. Sedangkan Papi sudah 40 tahun. Perbedaan usia yang sangat jauh. Tapi kelihatannya mereka enjoy-enjoy saja. Dalam hal itu aku salut juga pada Papi, karena beliau mampu mendapatkan seorang gadis yang masih belia untuk dijadikan istrinya.
Waktu aku masih kecil, sosok Mami tak pernah kuperhatikan secara khusus. Aku cuma tahu bahwa ia seorang ibu tiri yang baik, yang memperlakukanku seperti anak kandungnya sendiri.
Tapi setelah aku di SMA, diam-diam aku mulai sering memperhatikan ibu tiriku itu. Bahwa ia seorang wanita muda yang cantik, bertubuh tinggi semampai, berkulit putih bersih (untuk ukuran orang Indonesia).
Panjang lebar ia memujiku dalam tulisan itu. Tapi yang membuatku terlongong, ketika kubaca kalimat berikut ini:
Pagi itu aku mau minta uang kepada Mami, untuk keperluan sekolah. Memang Papi sudah menyuruhku agar segala keperluanku harus meminta kepada Mami, supaya hatinya enak, katanya.
Papi sudah berangkat kerja. Mami masih di kamarnya. Seperti biasa, kubuka saja pintu kamar Mami, lalu masuk ke dalam. Tapi apa yang kulihat? Ooooh…aku benar-benar dibuat terkejut lalu terpana…karena Mami masih tidur terlentang di tempat tidurnya, dengan kimono terbuka lebar….sehingga sepasang kakinya yang putih mulus itu tak tertutup apa-apa. Tampak jelas dari telapak kaki sampai ke pangkal pahanya. Tapi yang teramat mendebarkan adalah bagian di antara kedua pangkal pahanya itu…oooh…Mami tidur tanpa mengenakan celana dalam !?!?!!
Maka bagian yang berbulu lebat hitam itu tampak jelas di mataku !
Aku tak tahu apakah Mami terbiasa tidur tanpa celana dalam atau tengah malam dia buang air dan malas mengenakan kembali celana dalamnya, entahlah. Yang jelas aku jadi gemetaran dan buru-buru keluar lagi dari kamar Mami, dengan perasaan yang tak menentu.
Gilanya…setelah berada di dalam kamarku lagi, jiwaku jadi dikuasai hasrat yang tak terkendalikan. Penisku ngaceng berat…membayangkan indahnya kalau aku bisa menyentuh dan menggeluti bagian tubuh di antara kedua pangkal paha Mami yang tampak sangat merangsang itu. Ooooh…kenapa aku jadi begini?
Banyak lagi yang ia tulis di catatan rahasia ini. Kesimpulannya, ia jadi sering membayangkan diriku. Bahkan pada suatu malam ia pernah bermimpi didekati olehku dalam keadaan sama-sama telanjang. Lalu ia melakukan sesuatu yang sering dibayangkannya. Dan esoknya ia mendapati celananya basah, akibat mimpi itu.
Di catatan itu pun ia mengakui bahwa kalau lamunan tentang diriku tak terkuasai lagi, ia melakukan masturbasi, sambil membayangkan tengah menggeluti tubuhku ! Bahkan ia pernah melakukan onani berkali-kali dalam semalam, untuk meredakan khayalannya tentang diriku.
Semuanya itu membuatku jadi serba salah. Tadinya aku akan menegur Tito, karena kutemukan video porno di dalam flashdisknya itu. Tapi tulisan di flashdisk itu, yang berisi kekagumannya terhadap diriku, membuatku jadi kikuk. Maka kuambil keputusan untuk meletakkan kembali flashdisk itu di tempatnya semula, lalu aku akan bersikap pura-pura tidak tahu saja.
Namun di hari-hari berikutnya, aku mulai sering memperhatikan Tito secara diam-diam. Mulai memikirkan apa yang sedang terjadi pada dirinya.
Dan gilanya, aku mulai membayangkan serunya jika tubuhku digeluti oleh anak muda yang anak tiriku sendiri itu. Maklum, aku baru berusia 30 tahun, sementara suamiku sudah 50 tahun. Sesekali memang aku suka membayangkan sosok muda yang perkasa, yang tidak loyo seperti suamiku. Tapi sungguh, tadinya aku tak pernah membayangkan sosok muda itu anak tiriku sendiri. Apalagi semuda Tito yang baru 17 tahun.
Bang Martin (suamiku) tidak impoten. Tapi yah….potensi lelaki yang usianya sudah setengah abad, tentu beda dengan yang masih muda. Setiap kali berhubungan sex dengan suamiku, aku selalu tidak puas. Tapi aku tak pernah menggerutu ataupun memperlihatkan sikap tidak puas. Karena tenggang rasaku cukup kuat. Karena di sisi lain, aku mempunyai kepuasan duniawi darinya. Apa pun yang kuinginkan, selalu dikabulkan. Bahkan kehidupan orang tuaku di kampung, sangat diperhatikan oleh suamiku. Rumah baru dibangunkan. Perabotan serba mahal dibelikan. Sehingga derajat orang tuaku jadi meningkat setelah aku menikah dengan Bang Martin.
Kehidupanku sendiri tak pernah kekurangan. Rumahku cukup megah, di daerah perumahan paling elit di kotaku. Mobil untuk keperluan pribadiku sudah dibelikan. Perhiasan yang mahal-mahal pun sudah menjadi milikku. Maka tiada alasan bagiku untuk tidak merasa puas menjadi istri Bang Martin.
Tapi kenapa sejak membaca file dari flashdisk Tito, pikiranku jadi sering melayang-layang tak menentu? Kenapa aku jadi sering memperhatikan gerak-gerik Tito secara diam-diam?
Hari demi hari berlalu dengan pesatnya. Tanpa terasa sebulan telah berlalu. Dan kesempatan yang diam-diam kutunggu pun tiba.
Bang Martin terbang ke Kaltim, untuk mengurus bisnisnya. Biasanya dia bisa lebih dari sebulan berada di Kaltim. Kali ini pun rencananya 40 hari dia akan berada di sana.
Rasanya aku tak sabar lagi menunggu kesempatan ini.
Lalu kuputar otakku. Kuputar sampai sore…sampai Tito tampak sudah pulang dari sekolahnya.
Aku pun keluar dari kamarku. Menghampiri pintu kamar Tito. Tadinya aku cuma mau mengajak makan di luar padanya. Tapi ketika kubuka pintu kamarnya, o my God…dia baru menanggalkan seluruh seragam sekolahnya, mau mengganti dengan pakaian rumah…dan…aku benar-benar terkejut ketika melihat bagian tubuh anak tiriku yang di bawah perutnya itu. Mungkinkah abg berusia 17 tahun bisa memiliki penis sepanjang dan sebesar itu? Jauh lebih “tinggi tegap” daripada punya ayahnya ! Tapi cepat aku ingat cerita suamiku, bahwa mendiang ibu kandung Tito itu wanita Pakistan. Mungkin anatomi Tito banyak menuruni garis ibunya.Sementara suamiku asli Indonesia, maka penisnya pun biasa-biasa saja.
“Kita makan di luar aja yuk,” kataku pada Tito yang tampak kaget dan cepat-cepat menutupi kemaluannya dengan kedua tangannya.
“I…iya Mam…” sahutnya tergagap. Dan aku bersikap seolah tak melihat sesuatu yang aneh.
Beberapa saat kemudian aku dan anak tiriku sudah berada di dalam mobil yang melesat ke arah utara. Sengaja kubiarkan Tito yang nyetir mobilku. Karena sekarang ia sudah punya SIM. Dan cara nyetirnya sudah cukup halus.
“Papi ngasih duit gak?” tanyaku ketika sedanku sudah berada di Jalan Setiabudhi.
“Enggak Mam,” sahut Tito, “Papi bilang kalau ada kebutuhan minta sama Mami aja.”
“Iya,” aku mengangguk-angguk kecil. Sementara ingatanku melayang pada yang kulihat sekilas tadi. Sebentuk penis remaja yang terkulai lemas tapi panjang dan gede banget. Gak kebayang seperti apa kalau penis anak tiriku itu sudah tegang….hmmm…gila, diam-diam aku jadi horny nih.
Tito membelokkan mobil ke pekarangan restoran langgananku. “Di sini kan makannya Mam?” tanyanya sebelum mematikan mesin mobilku.
“Iya. Kamu juga udah lapar kan?”
Lalu kami melangkah memasuki restoran itu.
Pada saat menunggu makanan pesanan datang, aku tatap wajah Tito. Emang tampan wajah anak tiriku itu. Maklum darah campuran dengan Pakistan. Tubuhnya tinggi semampai, hidungnya mancung, matanya bundar dan kulitnya sawo matang.
“Tapi ini sudah sore…pulangnya pasti malem nanti.”
“Di Ciater kan rame terus duapuluhempat jam Mam. Makin malam makin rame, sampe subuh masih aja banyak orang yang datang. Tapi….”
“Kita gak bawa handuk dan sabun Mam.”
“Beli aja di sini. Kan di samping restoran ini ada minimart tuh…”
“Oh, iya…iya Mam. Sekarang aja belinya Mam, sambil nunggu pesanan kita datang.”
“Iya,” aku mengangguk sambil mengeluarkan ATMku, “Pake debit aja. Beli handuk dua, sabun cair dan shampoo yang biasa mami pakai ya. Nomor pinnya 3050.”
“Iya,” Tito berdiri dan bergegas keluar dari restoran.
Diam-diam kubuka tas kecilku. Kuambil sebutir pil kontrasepsi dan kutelan, didorong oleh air teh yang sudah terhidang di mejaku.
Setengah jam kemudian kami sudah meninggalkan restoran itu. Dan bergerak menuju Lembang, kemudian menuju pemandian air panas mineral Ciater. Udara sudah gelap ketika kami tiba di Ciater. Waktu pintu mobil kubuka, hiii….hawa dingin menyerbu ke dalam mobilku. Dingin sekali.
“Mami bawa baju renang?” tanya Tito setelah mematikan mesin mobil dan mengeluarkan kantong plastik berisi peralatan mandi yang dibeli tadi.
“Iya, Mam. Di kamar mandi jauh lebih bersih, karena gak nyampur sama orang-orang.”
“Tapi temanin mami nanti ya. Takut mandi sendirian udah gelap gini.”
Tito menatapku sesaat, lalu mengangguk dan menunduk. Entah apa yang sedang dipikirkannya. Tapi aku yakin dia takkan menyangka bahwa semuanya ini sudah kurencanakan sejak di rumah tadi.
“Kamar mandinya mau pakai dua apa satu aja Mam?” tanya Tito waktu mau beli tiket kamar mandi.
“Satu aja,” sahutku, “Kan kamu harus nemanin mami…”
Waktu menuju ke deretan kamar mandi, kulihat di kolam renang banyak yang sedang berendam air panas. Tapi tidak sebanyak di hari-hari weekend. Dengan sendirinya kamar mandi pun banyak yang kosong.
Aku dan Tito masuk ke dalam kamar mandi yang terlihat paling bersih. Tito langsung mengalirkan air panas ke bak mandi yang cukup lebar dan dalam itu, sementara aku mengeluarkan peralatan mandi dari kantong plastik.
Kutanggalkan celana panjang dan baju kausku, sehingga tinggal celana dalam dan beha yang masih melekat di tubuhku. Lalu duduk di bibir bak yang sudah terisi air panas mineral hampir setengahnya.
“Lho…kamu mau berendam dengan pakaian lengkap gitu? Buka dong semuanya,” kataku pada Tito yang tampak salah tingkah, mungkin karena melihat diriku yang tinggal mengenakan beha dan CD doang.
“I…iya Mam…” sahutnya tergagap sambil menanggalkan celana jeans dan baju kausnya, kemudian menggantungkannya di kapstok, berdampingan dengan pakaianku.
Pada saat yang sama aku pun menanggalkan beha dan celana dalamku, kemudian masuk ke dalam bak, duduk sambil melonjorkan kakiku.
“Ayo masuk sini…buka dulu celana dalamnya, biar jangan kebasahan,” kataku.
Tito menoleh dan tampak kaget ketika melihatku sudah bertelanjang bulat. Lalu tampak ragu waktu mau menanggalkan celana dalamnya.
“Ayolah….cepetan buka celananya,” kataku lagi, “Di dalam kamar mandi kan gak boleh lama-lama, karena uap belerangnya bisa bikin sesak napas.”
“I…iya Mam,” Tito membelakangiku sambil menurunkan celana dalamnya. Kemudian melangkah ke arah bak sambil menutupi kemaluannya dengan kedua tangannya. Dan aku pura-pura tidak memperhatikannya.
Lalu ia duduk bersandar ke dinding di sampingku. Genangan air panas sudah mencapai dadaku. Tapi beningnya air membuat sekujur tubuhku tampak jelas. Termasuk kemaluanku yang berbulu lebat ini (karena suamiku melarang mencukurnya).
Tapi Tito tetap menutupi penisnya dengan kedua tangannya. Dan sepertinya tidak berani memandang ke arah kemaluanku.
“Kalau sudah rendaman di sini enak ya…badan kita seperti abis dipijitin,” kataku sambil meraih sabun cair dari bibir bak. Lalu kuelus-eluskan ke sekujur tubuhku, sehingga air panas ini mulai dipenuhi busa sabun.
“Iya Mam…” sahut Tito hampir tak terdengar.
Untuk mengusir kecanggungan Tito, aku duduk membelakangi Tito sambil berkata, “Sabuni punggung mami, To.”
“Iya Mam…” suara anak tiriku makin tersendat, seperti sedang menahan napas. Lalu kurasakan telapak tangannya mengeluskan sabun cair ke punggungku. Kubiarkan agak lama ia menyabuni punggungku.
“Punggung Mami mulus gak To?” tanyaku pada satu saat.
“Mu…mu…mulus sekali, Mam…” sahutnya tersendat-sendat.
Kuambil gayung plastik dan kusirami punggungku dengan air panas. Lalu aku berdiri, tetap membelakangi Tito. “Paha dan kakinya juga To. Nanti gantian…setelah mami, nanti giliran kamu yang akan mami sabuni,” kataku.
Tito tetap duduk sambil melakukan perintahku. Mulai menyabuni paha bagian belakangku. Meski gemetaran tangannya terasa enak menggosok-gosokkan sabun dari lipatan lutut sampai pangkal pahaku.
Sengaja kurenggangkansepasang pahaku, agar ia bisa leluasa memandang bagian yang di antara kedua pangkal pahaku.
“Jangan ragu-ragu gitu To…sabuni semua yang bisa kamu sabuni,” kataku.
“Ya…ya…ya Mam….” sahutnya dengan suara napas yang tersengal-sengal.
Sekarang tangan kirinya terasa memegang paha kiriku, sementara tangan kanannya mulai menyabuni selangkanganku, sementara bunyi napasnya semakin terengah-engah, seperti orang yang habis lari marathon.
Dan aku ingin melihat ekspresi wajahnya saat ini. Lalu aku membalik…menghadap ke arah Tito yang tampak kaget, terbelalak memandang kemaluanku yang sekarang tepat berada di depan matanya.
“Sabuni ininya juga, To…” kataku sambil menunjuk ke arah kemaluanku.
Dengan takut-takut Tito menyabuni kemaluanku. Dan tahukah dia bahwa sejak tadi mataku tertuju ke arah penisnya yang dahsyat itu?
Kucurahkan sabun cair ke telapak tanganku, lalu kueluskan ke penis Tito yang panjang gede ini. Dia agak terkejut. Tapi lalu terdiam salah tingkah ketika aku mulai menyabuni batang kemaluannya, tentu saja dengan cara yang terarah…seperti sedang mengocoknya.
“Oh…Mami baik sekali…” tangan Tito mulai menggerayangi kemaluanku. Tangannya terasa semakin gemetaran. Sementara aku sendiri mulai asyik mempermainkan penis anak tiriku yang makin lama makin membesar dan menegang ini.
Kemaluanku jadi penuh dengan busa sabun. Batang kemaluan Tito juga. Dan Tito diam saja ketika batang kemaluannya kutarik, lalu kuelus-eluskan ke belahan vaginaku. Wah…aku sudah benar-benar horny. Dan tak peduli lagi penis siapa yang sedang kuelus-eluskan ke celah vaginaku ini.
“Punyamu udah tegang gini, To…” kataku sambil membayangkan nikmatnya kalau penis Tito mengenjot liang kemaluanku, “Kamu sudah pernah main sama cewek?”
“Berani sumpah, belum pernah Mam….”
“Tau lah. Mami juga tau kamu pernah lihat kemaluan mami waktu mami masih tidur kan? Ngaku aja terus terang….mami gak marah kok.”
“I…iya…tapi itu gak sengaja Mam….”
Aku tersenyum. Kukecup pipinya, lalu berbisik, “Ya udah…gak apa-apa. Sejak saat itu kamu mikirin mami terus kan? Jujur aja jawab. Mami suka anak yang jujur.”
“Iya Mam,” Tito menunduk, “Mami cantik sekali….aku…aku sering membayangkan mami.”
“Tapi kita gak boleh berlama-lama di kamar mandi ini. Nanti habis napas kita. Mending pulang aja yuk. Nanti kita lanjutkan di rumah aja. Tapi harus hati-hati…jangan sampai ketahuan sama pembantu-pembantu.”
“Oh, iya ya….kamu udah gak sabar ya?”
Kubilas tubuhku dengan air panas, lalu kulap dengan handuk. Dan kukenakan lagi pakaianku. Tito juga melakukan hal yang sama.
Beberapa menit kemudian aku dan Tito sudah berada di kamar hotel yang masih berada di dalam kompleks pemandian air panas itu juga.
Setelah menguncikan pintu kamar hotel, kupeluk pinggang Tito sambil berkata perlahan, “Kamu gak nyangka semuanya ini bakal terjadi kan?”
“Iya Mam,” Tito membalas dengan pelukan di pinggangku, “Rasanya seperti mimpi…”
“Kamu udah punya pacar?” tanyaku sambil mengecup pipinya.
“Kenapa? Biasanya anak SMA sekarang kelas satu juga udah punya pacar….”
“Kenapa? Kok seperti takut-takut gitu ngomongnya?”
“Aku telanjur mengagumi Mami…jadi gak ada semangat buat deketin cewek di sekolah, Mam…” kata Tito bergetar.
Sambil tersenyum aku membisiki telinga Tito, “Malam ini mami akan menjadi milikmu. Kamu boleh melakukan apa saja pada mami. Tapi ingat…ini rahasia kita berdua ya.”
“Iya Mam. Aku janji akan merahasiakan semua ini.”
Aku tersenyum, lalu melepaskan baju kaus dan celana panjangku. Tito memandangku dengan sorot yang jauh beda daripada biasanya. Aku tahu apa yang sedang terjadi pada dirinya. “Lepasin dong pakaianmu,” kataku sambil duduk di pinggir tempat tidur.
“Iya Mam,” Tito mengangguk, lalu menanggalkan celana jeans dan t-shirtnya. Tinggal celana dalam yang masih melekat di tubuhnya, sementara aku pun sudah menanggalkan behaku.
Pandanganku tertumbuk ke arah celana dalam Tito. Tampak jelas, ada tonjolan, ada yang mendorong dari balik celana dalam anak tiriku itu.
Dengan perasaan semakin dikuasai nafsu, kutarik pergelangan tangan Tito, lalu kupeluk lehernya sambil berkata, “Kalau mami kasih apa yang selama ini selalu kamu bayangkan, apa yang pertama kali ingin kamu lakukan pada mami?”
“Kalau aku berterus terang, Mami marah gak?” Tito balik bertanya dengan suara agak tertahan.
“Nggak.” aku menggeleng, “Apa yang sangat ingin kamu lakukan pertama kalinya?”
“Aku juga ingin…ingin menciumi dan menjilati kemaluan Mami…”
“Seperti di video yang sering kamu lihat?”
“Nggak,” aku menggeleng lagi. Lalu mengecup bibir Tito dengan sepenuh gairah. Dan kataku, “Mami sayang kamu….karena itu semuanya akan mami kasih…tapi mami minta semangat belajarmu harus meningkat, jangan sebaliknya, ya.”
“I…iya Mam…aku juga sayang Mami….” kata Tito tergagap, karena aku mulai menyelinapkan tanganku ke balik celana dalamnya. Dan terasa batang kemaluannya yang dahsyat ini sudah tegang sekali. Membuatku makin dikuasai nafsu. Lalu aku tarik pinggang Tito dan meraihnya ke atas tempat tidur, sementara tanganku tetap memegang penis tegang dan hangat ini.
Supaya leluasa, kutanggalkan celana dalamku, kemudian kusuruh Tito pun melepaskan celana dalamnya.
Dalam keadaan sudah sama-sama telanjang bulat ini, tiada lagi rahasia di antara fisik kami. Lalu aku merebahkan diri, menelentang sambil tersenyum kepada anak tiriku yang tampak masih sangat canggung itu. Dan kuraih badannya ke atas dadaku sambil berkata, “Ayolah…katanya ingin mencium bibir mami.”
Tito yang sudah telungkup di atas dadaku spontan menjawab dengan tindakan. Dengan ganas ia mencium bibirku dan kusambut dengan lumatan dan pelukan bergairah.
Dan penis Tito yang sudah tegang itu terasa menempel ke kemaluanku. Ini membuatku bergairah untuk memegangnya. Aah…benar-benar dahsyat batang kemaluan anak tiriku ini. Membuat napsuku makin menggila. Rasanya ini penis yang sangat aduhai. Panjang besar, ereksinya pun sempurna. Benar-benar keras, tidak seperti penis ayahnya. Maklum ayahnya sudah tua, sementara Tito masih sangat muda.
Dan aku tak sabar lagi. Aku ingin segera menikmati gesekan penis yang sempurna ereksinya ini.
Maka diam-diam kutarik penis Tito, sampai agak membenam ke liang vaginaku yang sudah membasah ini. Lalu kataku, “Kalau mau ngemut vegy mami nanti aja di rumah ya. Supaya kamu bisa sepuasnya menjilati vegy mami. Sekarang dorong aja penisnya To….biar masuk…”
“I…iya Mam….” sahut Tito dengan napas memburu. Lalu terasa batang kemaluan aduhai itu mendesak kuat ke dalam liang vaginaku yang sudah licin oleh lendir birahiku ini.
“Ooooh…sudah masuk sedikit To….iiiiyaaaa….dorong lagi….ooooh……” desahku sambil memeluk leher anak tiriku. Benar-benar mantap….batang kemaluan yang sangat tegang dan gagah ini sudah masuk setengahnya. Membuat desir birahiku makin menggila. Bukan main rasanya…baru dibenamkan separuh saja sudah menimbulkan nikmat yang begini dahsyatnya…
Spontan saja pahaku membuka selebar-lebarnya, seolah mengucapkan selamat datang buat sebentuk penis perkasa yang siap memuasi hasrat birahiku.
“Iya…entotin dikit-dikit…nanti lama-lama juga masuk semua…” bisikku sambil memeluk pinggang Tito.
“I…iya Mam…” sahutnya sambil melakukan perintahku. Awalnya seperti ragu-ragu menggerak-gerakkan penisnya. Tapi akhirnya ia mulai mengayun penisnya dengan benar. Maju mundur, maju mundur, maju mundur…dan makin lama penisnya makin dalam membenam ke dalam liang kemaluanku.
Disusul dengan suara Tito yang tersendat-sendat dan bergetar, “Duuuh…Maaaam…. duuuuuuh….enak banget Mam….”
Kusambut dengan pelukan erat di pinggang Tito, dengan kecupan-kecupan penuh nafsu di pipinya, di bibirnya…aaah….tahukah dia bahwa sebenarnya aku pun tengah merasakan suatu kenikmatan yang luar biasa saat ini?
Namun sayangnya, baru sebentar Tito mengayun penisnya, tiba-tiba ia menahan napasnya, lalu mendengus…dan terasa penisnya menyemprot-nyemprotkan cairan hangatnya. Aaah…dia sudah ejakulasi. Padahal aku belum apa-apa.
Tapi aku memakluminya. Yah, maklum ia belum berpengalaman. Dan mungkin tadi ia terlalu bernafsu, sehingga tak kuasa mengontrol diri lagi. Biarlah…aku yakin ia bisa dengan cepat dibangkitkan lagi.
Aku tak mau protes dengan ejakulasi prematurnya Tito. Takut nanti jadi beban negatif baginya. Tapi aku belum puas. Tadi baru pemanasan dan belum mencapai orgasme satu kali pun. Maka dengan cara yang terlatih, kugenggam penis Tito dan kuremas-remas dengan lembut. Sesekali kuelus moncongnya…mulai menegang lagi sedikit demi sedikit. Sebenarnya aku ingin mengulum dan menyelomotinya. Tapi aku takut terkesan seperti wanita nakal. Terutama karena cowok yang sedang bersamaku ini adalah anak tiriku sendiri.
Lagian cowok seremaja Tito tak perlu “terapi” yang terlalu ekstrim. Dengan elusan dan remasan pun sudah tegang lagi.
“Barusan cepat sekali ya Mam,” kata Tito waktu kudorong dadanya sampai terlentang. Dan aku berjongkok dengan kaki di kanan-kiri pinggul Tito.
“Biasa…yang pertama mah biasanya begitu. Tapi kan kita bisa lanjutkan ke ronde kedua, ketiga dan seterusnya,” sahutku sambil tersenyum. Sementara tanganku memegang penis Tito yang sudah ngaceng berat, moncongnya kuarahkan ke mulut vaginaku.
Tito diam saja. Aku pun menurunkan pantatku, sehingga penis Tito mulai terbenam lagi di dalam liang kewanitaanku.
Sekarang aku yang aktif, menaik turunkan pinggulku, sehingga kenikmatan pun kurasakan lagi, kenikmatan pergeseran penis Tito dengan dinding liang kewanitaanku. Tapi aku tak mau aktif sambil jongkok begini. Lalu aku menjatuhkan dadaku ke atas dada Tito dan melanjutkan gerakan vaginaku sambil merangkul leher anak tiriku yang tampan ini.
Tito tampak keenakan dengan aktivitasku. Bahkan ia mulai aktif juga. Pada waktu vaginaku maju, ia pun mendesakkan penis gagahnya. Dan pada waktu vaginaku mundur, ia pun menarik penisnya. Aaaah…tak kusangka akan mengalami semuanya ini. Sesuatu yang indah sekali, yang sulit kudapatkan dari suamiku.
Ketika bibirku bersentuhan dengan bibir Tito, reaksinya pun spontan. Ia bahkan melumat bibirku dengan mesranya. Sementara kedua tangannya melingkar di pinggangku, memelukku dengan erat dan mesranya.
Kali ini Tito mulai terasa tangguh. Sudah setengah jaman aku mengayun vaginaku di atas perutnya, belum juga terlihat tanda-tanda ia mau ngecrot. Malah keringatku mulai membasahi leher dan pipiku.
“Duuuh….gantian kamu yang di atas lagi ya,” kataku sambil menggulingkan tubuh ke samping dan berusaha agar penis Tito jangan sampai terlepas dari jepitan vaginaku.
“Ayo…sekarang kamu yang genjot lagi,” kataku setelah aku terlentang dan Tito berada di atas dadaku.
“Iya Mam…” sahut Tito dengan penuh semangat.
Tito sudah mulai lancar menggauliku. Batang kemaluannya mulai mantap memompa liang kewanitaanku. Aku pun sengaja merentangkan kedua pahaku selebar mungkin, supaya batang kemaluan Tito bisa membenam sedalam mungkin. Bahkan terasa berkali-kali moncong penisnya menyundul-nyundul mulut rahimku. Ini membuatku terpejam-pejam dalam nikmat, membuatku tiada hentinya merintih-rintih lirih sambil meremas-remas rambut anak tiriku yang tampan ini.
Tak lama kemudian aku merasa akan mencapai titik orgasme. Lalu kubisiki telinga Tito, “Cepetin gerakannya….iya….iya…nah gitu….Mami mau nyampe nih….ayo…enjot terus sayang…Tito…oooh….Mami sayang sama kamu, Titooo…..ooooh…ooooooh….”
Akhirnya sekujur tubuhku mengejang. Aku menahan napas sambil menggeliat. Dan….oooh…akhirnya aku mencapai puncak kenikmatanku….yang membuat liang kewanitaanku mengedut-ngedut, lalu basah dengan lendir kenikmatanku.
Tito masih asyik mengayun batang kemaluannya, bermaju-mundur di dalam liang kewanitaanku yang sudah mencapai kepuasan. Kubiarkan saja dia aktif sendiri, sambil menghayati kenikmatan yang baru saja kurasakan.
Tapi beberapa menit kemudian gairahku bergejolak lagi. Aku seperti berpacu dengan waktu, ingin merasakan orgasme yang kedua. Selama ini apa yang kunikmati bersama Tito ini adalah sesuatu yang langka dalam hidupku.
Maka ketika Tito sedang lancar-lancarnya mengayun penisnya, aku pun mulai menggoyang-goyangkan pinggulku dengan gerakan yang meliuk-liuk dan menghentak-hentak. Dengan sendirinya liang kewanitaanku seperti memilin-milin dan membesot-besot batang kemaluan anak tiriku. Sedangkan aku sendiri bertujuan agar clitorisku bisa bergesekan dengan kejantanan Tito. Dan ini nikmat sekali rasanya. Keringat Tito pun semakin bercucuran bergalau dengan keringatku.
Belasan menit kemudian kurasakan seperti mau orgasme lagi. Maka dengan terengah kuminta Tito mempercepat gerakan penisnya, “Biar kita bisa meletus bareng-bareng….pasti enak banget,” kataku.
Lalu kami seperti sepasang manusia kesurupan. Saling cengkram. Saling lumat bibir. Sampai akhirnya Tito merintih, “Aduh…Maaam….kayaknya mau ngecrot nih….”
“Iya sayang…” sahutku tersengal juga sambil mempergila goyangan pinggulku, karena aku tak mau sampai terlambat mencapai orgasme.
Lalu….Tito mendesakkan batang kemaluannya sampai terasa mendorong ujung liang kewanitaanku. Dan saat itulah kami menggelepar bersamaan, menahan napas bersamaan….kemudian sama-sama mendengus…meledak di puncak kenikmatan yang tiada taranya.
Ketika mengenakan kembali pakaianku, Tito pun keluar dari kamar mandi dalam keadaan sudah berpakaian lengkap. Dengan mesra kupeluk anak tiriku dan kutanya perlahan, “Enak?”
Maka kucium bibirnya mesra. Kataku, “Nanti di rumah kalau masih mau, Mami kasih.”
“Bener Mam?” ia tersenyum ceria.
“Iya sayang, mau berapa kali pun Mami kasih. Sekarang kita pulang dulu yuk. Bahaya rumah ditinggalin kosong malem-malem gini.”
Tito mengangguk dan meraih kunci mobil dari meja kecil. Dalam perjalanan pulang, ketika Tito nyetir di tengah gelapnya malam, suasana perasaanku jadi jauh berbeda dengan sebelumnya. Tanganku tiada bosannya mengelus pahanya yang sudah ditutupi celana jeans. Bahkan terkadang kukecup pipinya dengan mesra.
Dan hari sudah lewat tengah malam ketika kami tiba di rumah. Tubuhku serasa dilolosi, lunglai sekujur-kujur. Tapi setibanya di dalam kamar, aku langsung masuk ke kamar mandi. Menanggalkan seluruh busanaku dan memutar handle shower air panas.
Seharusnya lewat tengah malam gini tak boleh mandi. Tapi biarlah. Aku sudah terbiasa mandi kapan saja, terutama kalau merasa perlu membersihkan tubuhku. Lagian mandi dengan air panas begini, rasanya enak-enak saja.
Aku jarang berendam di bathtube, karena merasa lebih bersih kalau mandi sambil berdiri begini. Sekujur tubuhku kusabuni. Kemaluanku juga kusabuni lalu kusemprot dengan air hangat. Setelah merasa bersih semuanya kuhanduki sampai kering. Lalu kuambil kimono bersih dari lemari kaca kamar mandi.
Kukenakan kimono sutra putih itu tanpa mengenakan celana dalam.
Ketika keluar dari kamarku, tampak Tito sedang duduk di sofa ruang keluarga sambil nonton sepakbola di tv. Dia memang pecandu sepakbola, khususnya liga Inggris.
“Belum ngantuk?” tanyaku sambil duduk di Tito yang sudah mengenakan piyama coklat bergaris-garis putih.
“Belum Mam,” sahutnya sambil menatapku sesaat dengan senyum manis. Memang manis senyum anak tiriku itu, “Sekarang kan malam Minggu….hari Senin libur pula…”
“So?” kurapatkan dudukku ke sampingnya, lalu kugigit daun telinganya perlahan, sambil melepaskan ikatan tali komonoku.
“Ja…jadi bisa begadang….” sahutnya tergagap. Mungkin karena ia baru menyadari bahwa aku tak mengenakan beha dan celana dalam. Bahkan dengan sengaja kusembulkan sepasang payudaraku.
“Payudara Mami bagus sekali…masih kencang banget,” desisnya sambil meraba payudaraku dengan tangan yang terasa gemetaran.
“Ya iyalah….Mami kan belum pernah menyusui anak….sekarang kamulah yang pertama netek ke Mami,” sahutku sambil meraih kepalanya, mengarahkan mulutnya ke payudara kiriku.
“Elus-elus pentilnya dengan ujung lidahmu, sayang,” kataku sambil menyelinapkan tangan ke lingkaran karet celana piyamanya. Wow….ternyata penis Tito sudah ngaceng lagi ! cerita dewasa
Tito mengikuti perintahku. Sambil menyedot pentil buah dadaku, ia menjilatinya juga. Pasti membuatku horny lagi. Sementara aku pun asyik meremas-remas batang kemaluannya dengan casra yang sudah terlatih (karena aku sudah terbiasa harus merangsang suamiku setiap kali aku ingin digaulinya).
“Boleh Mam?” Tito berjongkok di atas karpet, menghadap ke arah kemaluanku.
“Boleh sayang. Sekarang Mami kan sudah kamu miliki. Lakukanlah apa pun yang kamu mau….”
Tito tampak bersemangat sekali. Ia berlutut di karpet, di antara kedua belah pahaku yang kurentangkan selebar mungkin. Dengan hati-hati ia menyibakkan bulu kemaluanku yang menutupi celah vaginaku. Lalu kusentuhkan ujung telunjukku ke clitorisku sambil memberi petunjuk, “Ini yang harus sering kamu jilati ya….tapi jangan kasar, karena clitoris ini bagian paling peka….”
Tito mengangguk. “Yang lainnya boleh dijilati gak?”
“Sesukamu jilati bagian mana pun….biar variatif….tapi yang paling sering harus dijilati ya clitorisnya itu. Kamu kan sering nonton bokep….masa belum ngerti juga.”
“Heheheee…iya Mam. Jembut Mami lebat sekali,” kata Tito sambil menempelkan mulutnya ke vaginaku.
“Iya…maunya sih dicukur sampai bersih, tapi Papi melarang….”
“Ayah dan anak sama seleranya,” kataku sambil tersenyum.
Dan…aaah….Tito mulai menjilati kemaluanku….dari celahnya sampai ke clitorisku. Aku pun menyandar di sofa dengan mata terpejam. Dalam nikmat.
Dengan sedikit petunjuk dariku, Tito mulai pandai menjilati kemaluanku. Mulai rajin menyedot clitorisku dan menjilatinya dengan penuh semangat.
Sebenarnya suamiku juga sering menjilati kemaluanku. Tapi rasanya jauh lebih enak jilatan Tito. Gila. Kenapa begini ya? Entahlah. Mungkin ini yang disebut SII….selingkuh itu indah. Terlebih-lebih selingkuh dengan anak tiriku sendiri.
“Cukup dulu sayang. Nanti memek mami keburu becek,” kataku sambil mengangkat kepala Tito. Lalu kuminta Tito melepaskan pakaiannya dan duduk di sofa. Setelah Tito telanjang, aku pun menanggalkan kimonoku, kemudian duduk di atas pangkuan anak tiriku, sambil memegang batang kemaluannya yang lalu dengan mudah berhasil kumasukkan ke dalam liang kenikmatanku.
Dalam posisi begini aku yang aktif menggerak-gerakkan vaginaku membesot-besot penis Tito sambil memeluk lehernya. Tito pun memeluk pinggangku erat-erat sambil menggerak-gerakkan penisnya juga dengan arah yang berlawanan dengan gerakan vaginaku. Waktu vaginaku maju, ia mendesakkan penisnya, sementara kalau vaginaku mundur ia pun menarik penisnya. Wow….enaknya bukan main !
Tito sermakin pandai melakukannya. Ketika senggama posisi duduk berhadapan itu terjadi, tangannya pun mulai aktif. Terkadang meremas buah pantatku, terkadang meremas payudaraku. Dan ketika kuciumi bibirnya, ia pun melumat bibirku dengan penuh kehangatan.
Dinihari itu banyak posisi yang kami lakukan. Bukan cuma posisi duduk di atas sofa. Agar Tito mengenalinya satu persatu. Di satu saat aku merangkak di atas karpet, Tito kusuruh memasukkan penisnya dari belakang, dalam posisi doggy style itu kami lanjutkan persetubuhan kami. Setelah akuj orgasme dan Tito dua kali ejakulasi, kuajak ia tidur di kamarku. Tapi di dalam kamarku, Tito sudah bernafsu lagi. Maka kuijinkan ia menyetubuhiku dalam posisi klasik saja, karena sesungguhnya aku mulai letih dan ngantuk. Karena fajar pun mulai menyingsing.
Demikianlah CERITA MESUM atau CERITA DEWASA hubungan ibu tiri dan anak tiri yang terlarang.
Blog ini khusus dewasa, kalau anda dibawah umur +20 atau tidak suka, silahkan tinggalkan Blog ini sekarang... !!!
Sexualitas _ Payudara Wanita _ Fakta Tentang Seks _ Cerita Mesum _ Video Blue indonesia _ Zhao Lina _ Vagina Wanita _ Gaya Seks Anal _ Sexpedia _ Bokep Do club _ Gadis Goyang Hot _ Cara Membesarkan Penis _ Obat Kuat Pria _ Payudara Besar _ Foto Bugil _ Cerita Dewasa _ Aksi Panas PNS _ Cerita Tante Girang
Cerita Tante Girang Dengan Anak SMP
Cerita Tante Girang Ngentot Dengan Anak SMA
Kisah Nyata Gadis 16 Tahun Maniak Seks
Video Bokep Dokter Mesum Dengan Pasien
Cerita Mesum ML Dengan Ibu Bos di Kantor
Cerita Dewasa Pesta Sex Dengan Tetangga
Cerita Dewasa Mesum Dengan Tante Ku Sendiri
......................................... Obat Pembesar Pria, KLG Asli, Vimax Asli, Obat Pembesar Penis, Supranatural, Video Hijab, Profil Selebritis Indonesia, KLG Asli, Sejarah Wayang, Sehat Wanita, Kesehatan, Seksualitas, Seksualitas, Ayam Kampus, Alat Dildo, Santri Pondok Pesantren, Musik Mp3, Sang Kiai
SITUS KHUSUS DEWASA....

You have entered an incorrect email address! PPM (Part Per Million atau Bagian Per Juta) 9355 Kecambah H-3 Lebaran, Pertamin Naikkan Pasokan Pertamax Hingga 45%
Namun, jika Anda ingin menanam tanaman hidroponik hanya untuk memenuhi kebutuhan sayur sehat sehari-hari, tentu Anda akan berpikir dua kali untuk mengeluarkan banyak uang.
à Menurut Sutiyoso (2009) untuk sayuran daun digunakan EC 1,5-2,5. Pada EC yang terlampau tinggi, tanaman sudah tidak sanggup menyerap hara lagi karena telah jenuh. Aliran larutan hara hanya lewat tanpa diserap akar. Batasan jenuh untuk sayuran daun adalah EC 4,2. Di atas angka tersebut, pertumbuhan tanaman akan stagnan. Bila EC jauh lebih tinggi maka akan terjadi toksisitas atau keracunan dan sel-sel akan mengalami plasmolisis.
Pada sistem ini (Gambar 2.3), nutrisi dipompa ke tanaman Terbatasnya lahan menjadi alasan utama banyaknya orang beralih ke teknik bercocok tanam hidroponik. Sayangnya, masyarakat awam masih sering berpikir bahwa teknik hidroponik hanya bisa dilakukan menggunakan media air. Padahal, ada banyak macam media tanam hidroponik yang bisa dimanfaatkan, selama tetap menggunakan larutan bernutrisi yang dibutuhkan tanaman tersebut.
pak bisa pakai kain sebarangan apa pakai yg khusus minta penjelasan pak “Silahkan datang, nanti akan saya bantu beberapa hal terkait labelling produk pertanian serta beberapa perijinan lain. Kami juga akan membantu dengan menugaskan petugas Dinas Pertanian Gresik untuk memantau perkembangan hidroponik ini,” ujar Agus saat mengunjungi greenhouse hidroponik. (sdm/as)
13 24 2 NOVEMBER 24, 2015 AT 5:23 AM GO GREEN!! Mari kita hijaukan kembali rumah/ Apartment kita masing-masing & rasakan manfaatnya untuk kebutuhan rumah sehari2 kita.
New app Kategori Produk Nabila M. 12 Januari 2017. Hemat dengan Menanam Cabai Hidroponik di Rumah. Liputan6.com – https://goo.gl/wFzkC4
© MajalahAsri Bila kita punya sedikit tanaman organik di rumah, maka setidaknya oksigen akan membaik saat suhu alam semakin memanas.
Sela Tifah says: Berita Pasuruan, Probolinggo dan Lumajang mbak Yeni bisa mengikuti pelatihan yang diadakan oleh Trubus di Depok. ► November (1) Gresik, InfoPublik – Meski tidak terlalu besar, namun greenhouse seluas 14×35 meter yang dibangun sejak 6 bulan lalu itu, kini sudah tampak menghijau, dengan aneka tanaman sayuran seperti slada, kangkung, dan sawi daging (pakcoi).
{{ c.name }} {{ c.name }} Bagaimana cara membuat Desain Taman Hidroponik yang indah ? kita harus berani berexperimen dan sabar menghadapi kegagalan, jangan ragu ragu dalam mencoba tutorial membuat Desain Taman Hidroponik serta harus teliti dalam menjalankan langka langkah yang harus kita lewati. Berfikirlah kalau mereka bisa kenapa anda tidak dan jangan pernah berfikiran bahwa orang luar negeri lebih pintar dari kita karena akan membunuh jiwa dan kreatifitas anda dalam menciptakan karya yang terbaru. Selamat mencoba dan berhasil menciptakan Desain Taman Hidroponik versi anda sendiri.
Grosir dengan Berat melebihi 10KG silkan Direct Selling Bisa di usahakan dengan Pengiriman Cargo /Ekspedisi yg belum masuk di BUKALAPAK Dengan Tarif yang lebih murah
2 Comments Bertanam Hidroponik Gak Pake Masalah Rp49.500 Copied! nice share, lumayan mencerahkan artikelnya. mampir juga yaak viciousfarmer.blogspot.com Tetapi, Anda dapat mengantisipasi dengan cara mencuci serabut kepala terlebih dahulu dengan air bersih hingga air itu tidak berwarna merah lagi.
Paket Berkebun Hidroponik Histori Belanja Jika ingin tau lebih banyak mengenai kegiatan dari komunitas 1.000 berkebun, komunitas ini juga aktif di media sosial. Mereka sering memposting rencana kegiatan dan program rutin yang dilakukan. Tak hanya itu tips-tips untuk bercocok tanam juga sering diposting di media sosal mereka. Untuk akun facebook yakni 1000 berkebun. Atau jika anda ingin melihat langsung kegiatan mereka silakan datang saja langsung ke Perumahan Arcamanik Endah Perluasan, Kelurahan Sukamiskin, Kecamatan Arcamanik Kota Bandung. [has]
Bisa tahu jenis tanaman yg bisa utk dijual lag bibitnyai dan bagus utk bisnis
8 Juni 2018 12:31 Tanaman Kembang Sepatu Sumatera Utara sangat perlu. Untuk hasil yang maksimal, tumbuhan harus terkena sinar matahari
2. Meningkatkan pendapatan dan kesejahteraan Bettany, Karina: (1 harga) jual Hassell produksi pertanian di rumah kaca sering lebih mahal; (3) Penutupan pasar Hassell DENGAN kepastian kualitas produksi pertanian global Yang dan kepastian pasokan (4) Pengembangan DENGAN rumah kaca Teknologi Pertanian berarti mendorong (spur) Power Singh produk agribisnis Indonesia untuk memenuhi permintaan pasar Internacional khawatir tentang kualitas produk pertanian Yang Yang dan terus meningkat, Eni akan mendatangkan devisa berarti sisa pemerintahan dan di pemerintah Daerah yang pada akhirnya akan / dapat meningkatkan kesejahteraan Bettany Union sendiri.
Bahkan sebuah penelitian yang dilakukan oleh Westminster University, Inggris, menunjukkan bahwa mereka yang rutin mengurus tanaman, di taman maupun pot, memiliki BMI (Body Mass Index) lebih rendah dibanding mereka yang tidak.
Taman Hidroponik ada di Facebook. Tulis Komentar (0) Reiseforum Yogyakarta Bobotoh #Tips Fashion
32 42 1 Jump to navigationJump to search Foto : Tri Rizeki Darusman alisMoe ii hamidah Nah, seperti yang saya janjikan di atas, sekarang kita akan belajar cara menanam hidroponik sederhana di rumah menggunakan bahan dan alat seadanya.
Tanaman Hydrocotyle Majalah Griya Asri TERIMA KASIH Benih Rudbeckia Dengan sistem NFT, masa tanam tanaman menajdi lebih singkat sehingga Anda bisa melakukan penanaman tanaman lebih banyak dibanding sistem hidroponik konvensional. Dengan cara bercocok tanam hidroponik NFT, Anda bisa memperoleh untung lebih besar karena dalam satu waktu bisa panen hasil berkali-kali.
Akar yang membusuk akan meninggalkan rongga di dalam tanah. Rongga tersebut akan diikuti akar tumbuhan baru yang akan mendapatkan lebih banyak air dan nutrisi.

Xiaomi Redmi 5A, Ponsel Murah Tapi Tidak Murahan - Linkfo.id
Lompat ke konten
Xiaomi Redmi 5A, Ponsel Murah Tapi Tidak Murahan
Xiaomi Redmi 5A, Ponsel Murah Tapi Tidak Murahan, Bisa dibilang ponsel ini adalah ponsel terbaik dikelasnya. xiaomi redmi 5A adalah smartphone entry-level keluaran 2017 yang cukup menghebohkan, karena dibandrol dengan harga kurang dari sejuta atau lebih tepatnya 999 ribu saja. Dengan harga segitu kalian mungkin tidak akan mendapatkan ponsel yang spesifikasinya sama di vendor lain. Euforia mengenai Xiaomi Redmi 5A memang tidak mengagetkan. Ponsel ini diklaim sebagai ponsel terbaik di kelasnya dengan harga murah. Redmi 5A memiliki prosesor Qualcomm® Snapdragon™ 425 quad-core, Kamera utama 13 MP (Megapixel), 2 GB RAM, dan baterai 3000 mAh dibanderol 999 ribu. Jika melihat kompetitornya Oppo A37 dengan spesifikasi yang bersaing yaitu RAM 2 GB, Snapdragon 410 quad-core, dan baterai 2630mAh harganya mencapai 1,7 juta.Terus apa sih spesifikasi dari xiaomi redmi 5A ini Berikut spesifikasinya:
spesifikasi ini dikutip dari GSMARENA, jadi bila ada kekeliruan, silahkan kalian tulis dikolom komentar ya…
Baca Juga [7 Cara Membuka HP yang Lupa ]
Tidak mengecewakan membeli ponsel ini pasalnya dengan harga segitu kita sudah mendapatkan ponsel murah tetapi tidak murahan ya, secara global, menurut laporan dari Strategy Analytics, Xiaomi merupakan vendor ponsel pintar yang menjadi “bintang bersinar” di 2017. Pada kuartal ke-III 2016 Xiaomi menjual sebanyak 14,5 juta ponsel. Angka ini hampir naik sebanyak dua kali lipat pada kuartal ke-III 2017 dengan 27,7 juta ponsel yang terjual. Selain itu, pangsa pasar Xiaomi pun meningkat dari 4 persen menjadi 7 persen secara global. Untuk pertimbangan kalian memberi ponsel ini, beerikut kita ulas alasan kenapa ponsel ini bisa dijual murah:
Body menggunakan bahan bermaterial plastik polycarbonate dan kesan metal matte, jadi walau terbuat dar plastik dan build quality yang low-end tapi tidak menunjukkan kalau ponsel ini murahan loh…
Layar IPS 5,0 inci beresolusi 720 x 1280 piksel ini belum dilengkapi dengan proteksi Gorila Glass jadi diharapkan kalian menambahkan proteksi tambahan, walau demikian kalian masih mendapatkan fitur blue light filter loh..
Tidak ada fitur finger print, walau ponsel ini keluaran terbaru, tapi kalian jangan harapkan fitur ini diponsel murah, Harap Maklum saja. Selain itu tidak ada fitur Gyroscope & Virtual Reality (VR)
Baca Juga [Haven, Aplikasi Sistem Keamanan ]
jadi itulah kenapa ponsel ini dibandrol murah, dan untuk pembelian jangan harap kalian dapat paket lengkap ya, pasalnya xiaomi tidak memberikan handset dalam pembelian. jadi kalian tertarik untuk membeli? jika kalian suka artikel ini silahkan like dan share ke temanmu ya…
7 Cara Membuka HP yang Lupa Kata Sandi Tanpa Factory Reset
Berikut 5 Hal Yang Kita Rasakan Saat Tidak Ada Smartphone
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan. Ruas yang wajib ditandai *
Lebih Baik Dari Hologram Proyeksi 3D Dalam Film Star Wars Bakal Diciptakan
4 Teknologi Baru Release Bulan Febuari 2018 - Linkfo.id pada Cara Install Dan Optimalkan Penggunaan Plugin Yoast SEO
Cara Install Dan Optimalkan Penggunaan Plugin Yoast SEO - Linkfo.id pada 7 Cara Membuka HP yang Lupa Kata Sandi Tanpa Factory Reset

Februari 15, 2014 menulis Jacob David
Terakhir diubah Februari 15, 2014
Saat Anda pertama kali memasuki dunia opsi biner, Anda dapat merasakan sedikit kegembiraan, euforia, sedikit rasa ingin tahu, serta ketakutan yang tak menentu. Hal ini dapat terjadi dikarenakan ada banyak sekali indicator untuk trading turbo option second perbedaan di antara trading di akun demo dan akun real.
Selanjutnya cari konsumennya, jika ada yang membeli produk tersebut, anda tinggal hubungi saya untuk mengirimkan produk ABC ke alamat customer anda, dan di tulis atas nama toko online anda sendiri.
Buka dua bagan perdagangan secara bersamaan dengan jendela 5 menit yang sama di jendela “ Analisis Teknis ”. And believe me every penny is worth spending on these highly. Atau Anda bisa melakukan transfer menggunakan Bitcoin terlebih dahulu, lalu selanjutnya menukarkannya ke Rupiah. Di sini kita bisa menganalisis apakah indicator untuk trading turbo option second harga akan naik atau akan turun ketika kontrak yang akan kita beli nanti kedaluwarsa.
Now start entering the indicator untuk trading turbo option second name of the video and download it as mp3! Jika saldo anda diatas 5 juta maka anda hanya boleh meresikokan maksimal 4% saja. Dan karena banyak yang ingin terjun ke bisnis ini tapi tidak mengerti bagaimana caranya maka saya berencana membuat video series tentang model bisnis ini.
Sebaiknya adik2 yang mau coba binary, jangan lah coba, ini pure gambling, ada beberapa cerita yang menang banyak dari gambling, teman saya ada yang gila judi dari kecil, beberapa tahun lalu dia gambling di macau, modal cuma 100jt, pulang bawa uang 500jt. 4170
Kata-kata diatas sering dilontarkan oleh trader namun sangat sulit untuk menerapkanya. 10432
De silver, brent banc de binary options for beginners trading oil auto binary option signals v01 premium editionapk crude oil brent crude oil, the broker site. Namun anda tidak akan menerima profit transaksi anda secara utuh karena adanya pemotongan biaya pada saat anda menggunakan pilihan early exit. Teknologi Bonus 2 adalah MacBook dan dengan deposit sebesar $20,000 dibutuhkan dan min volume perdagangan dari $100k.
Mengenai lot minimal, XM memilih untuk menerapkan 0.01 sebagai batas terkecil ukuran trading.
IQ Option Forex: Dengan re-hypothecation, broker yang sama dapat menggunakan agunan ini untuk tujuan mereka sendiri; seperti membiarkan pelanggan lain meminjam saham untuk dijual (tanpa benar-benar memiliki).
Option Binary Options Trading Hidup [Binary stake dan payout di binary. Kita baru saja mempelajari bagian terluar dari investasi ini. Sementara biasanya kalau trading di Bursa Investasi Crypto para trader hanya untung jika mata uang digital crypto naik, sementara kalau turun mereka harus tunggu naik lebih tinggi dari posisi pembelian mereka baru bisa take profit dengan menutup segera. A forum for Elite Trader indicator untuk trading turbo option second Staff and Sponsors to announce new products and services.
Pertanyaan dan jawaban seputar trading binary option
Bisnis apa yang bisa cepat menghasilkan uang
Bisnis online cepat dapat uang
@VTSolOrg American Petroleum Institute mengumumkan penurunan pasokan minyak yang lebih besar dari perkiraan.

Intruksi Pemilihan (Selection) _ C++ _ Ingat ini
Intruksi Pemilihan (Selection) _ C++
A. Mengenal lebih jauh tentang selection
Instruksi pemilihan/seleksi (selection) adalah instruksi yang dipakai untuk memilih satu atau beberapa kemungkinan proses berdasarkan suatu persyaratan tertentu. Instruksi seleksi biasanya digunakan untuk menyatakan pernyataan kondisi (bersyarat) dari sebuah inputan dimana kondisi disesuaikan dengan syarat yang ditentukan, dan nilai yang dihasilkan adalah benar atau salah.
Dalam hal ini, kita akan tau hasil outputan-nya nanti hasil akhirnya hanya ada dua kemmungkinan yaitu bernilai benar atau salah. Intruksi selection sendiri ada 2 intruksi, yaitu:
Intruksi seleksi if digunakan untuk menyeleksi atau memilih alternatif yang telah ditentukan syarat ataupun kondisinya. jadi intinya Jika kondisi atau syarat terpenuhi, Maka akan dijalankan proses yang ada dengan mengeluarkan output pernyataan yang benar. Namun jika kondisi atau syarat tidak terpenuhi, Maka proses akan langsung Selesai, Berikut bentuknya skemanya dalam tabel
Mau lihat contohnya, silakan lihat di dan download Contoh Seleksi IF
Intruksi If-Else digunakan untuk menyeleksi atau memilih alternatif yang telah ditentukan, yang mana kondisi tersebut akan dipilih sesuai dengan syarat ataupun kondisi tertentu. jadi intinya Jika kondisi atau syarat terpenuhi, Maka akan dijalankan proses yang ada dengan mengeluarkan output pernyataan yang benar. Namun jika kondisi atau syarat tidak terpenuhi, Maka proses akan menjalankan pernyataan yang salah, Berikut bentuk skema-nya:
Intruksi Instruksi Seleksi IF – ELSEIF – ELSE ini biasanya paling sering digunakan, dalam prinsipnya Instruksi Seleksi ini akan mencari pernyataan yang bernilai benar sesuai kriterianya, kalaupun tidak ada pernyataan yang benar maka akan menjalankan pernyataan salah yang paling akhir, berikut saya paparkan lebih detail
Jadi begini, saat kita memiliki beberapa pernyaataan benar maka saat kita menggunakan intruksi seleksi ini, maka prosesnya akan mencari pernyataan yang sesuai (bernilai benar), kalaupun dari beberapa pernyataan tersebut tidak ada yang bernilai benar, maka akan dijalankan pernyataan yang bernilai salah, yang diletakkan diakhir sendiri, berikut ilustrasinya:
Mau lihat contohnya, silakan lihat dan download Contoh Seleksi IF– ELSEIF – ELSE
Instruksi switch() case digunakan sebagai instruksi pemilihan dimana aksi yang akan dilakukan bergantung pada nilai dari satu macam variabel saja. Berbeda dengan penggunaan seleksi if yang mensyaratkan kondisi tertentu. Dengan kata lain, variabel yang dipakai menentukan pilihan aksi (case) terhadap nilai (value) variabel tersebut, mungkin variabel tersebut memiliki banyak macam nilai dan setiap nilainya berkaitan dengan satu macam aksi. Untuk lebih jelasnya, bisa dilihat skema dibawah ini
Semoga Bermanfaat
Selection pada C++ A. Mengenal lebih jauh tentang selection Instruksi pemilihan/seleksi (selection) adalah instruksi yang dipakai un...
Variabel, Konstanta, Tipe Data dan String
Dasar Pemrograman Variabel, Konstanta, Tipe Data dan String Kali ini saya akan berbagi sedikit mengenai dasar-dasar pemrograman y...
Script Membuat Kalkulator Sederhana dengan C++ Codeblock Berikut saya akan berbagi script sederhana yang cocok untuk para codinge...
Script Membuat Kotak Secara Manual dengan C++ Codeblock Berikut script untuk membuat sebuah program sederhana Kotak Secara Manual,...
Menghitung Jumlah Detik
Source Code Aplikasi Menghitung Detik dengan Codeblock Kali ini saya akan berbagi script/ source code aplikasi menghitung detik, j...
Tentang Saya

Biro Haji Umroh Terjangkau di Jakarta Hubungi 021-9929-2337 atau 0821-2406-5740 Alhijaz Indowisata adalah perusahaan swasta nasional yang bergerak di bidang tour dan travel. Nama Alhijaz terinspirasi dari istilah dua kota suci bagi umat islam pada zaman nabi Muhammad saw. yaitu Makkah dan Madinah. Dua kota yang penuh berkah sehingga diharapkan menular dalam kinerja perusahaan. Sedangkan Indowisata merupakan akronim dari kata indo yang berarti negara Indonesia dan wisata yang menjadi fokus usaha bisnis kami.
Biro Haji Umroh Terjangkau di Jakarta Alhijaz Indowisata didirikan oleh Bapak H. Abdullah Djakfar Muksen pada tahun 2010. Merangkak dari kecil namun pasti, alhijaz berkembang pesat dari mulai penjualan tiket maskapai penerbangan domestik dan luar negeri, tour domestik hingga mengembangkan ke layanan jasa umrah dan haji khusus. Tak hanya itu, pada tahun 2011 Alhijaz kembali membuka divisi baru yaitu provider visa umrah yang bekerja sama dengan muassasah arab saudi. Sebagai komitmen legalitas perusahaan dalam melayani pelanggan dan jamaah secara aman dan profesional, saat ini perusahaan telah mengantongi izin resmi dari pemerintah melalui kementrian pariwisata, lalu izin haji khusus dan umrah dari kementrian agama. Selain itu perusahaan juga tergabung dalam komunitas organisasi travel nasional seperti Asita, komunitas penyelenggara umrah dan haji khusus yaitu HIMPUH dan organisasi internasional yaitu IATA. Biro Haji Umroh Terjangkau di Jakarta
Survey umumnya dilakukan pada bidang datar, yaitu dengan tidak memperhitungkan kelengkungan bumi. Dalam proyek surveying, kelengkungan buminya kecil, jadi pengaruhnya dapat diabaikan, dengan menggunakan perhitungan yang rumusnya disederhanakan. Sedangkan pada proyek yang memiliki jarak jauh, kelengkungan bumi tidak dapat diabaikan, karena keadaan ini termasuk surveying geodesi.
2. Macam-macam Alat Survey dan Pengukuran
Peta topografi adalah peta dengan skala tinggi dan detail, dan biasanya menggunakan garis-garis kontur dalam peta modern.
Peta topografi digunakan untuk informasi tentang keadaan, lokasi, jarak, rute perjalanan dan komunikasi. Peta topografi juga menampilkan variasi daerah, tingkat tutupan vegetasi dan perbedaan ketinggian kontur.
Kompas geologi memiliki banyak kegunaan, diantaranya digunakan untuk mengukur kedudukan suatu unsur struktur geologi, mengukur strike/dip dari kemiringan lapisan batuan, dan tentunya sebagai penunjuk arah.
c). Cara Penggunaan
Dari beberapa sumber, cara menggunakan kompas geologi dilihat dari bagian-bagian utama kompas tersebut. Diantaranya:
Jarum kompas selalu menunjuk ke arah kutub utara magnet bumi. Oleh karena itu terjadi penyimpangan dengan kutub utara geografi yang biasa disebut deklinasi. Biasanya deklinasi memiliki besaran yang berbeda disetiap tempat. Agar kompas sesuai dengan kutub utara geografi, maka "graduated circle" harusdiputar.
Ada 2 jenis pembagian derajat dalam kompas ini,
Kompas azimut dengan pembagian derajat muali dari 0 derajat di arah utara sampai 360 derajat berlawanan dengan arah jarum jam.
Kompas kwardan memiliki pembagian derajat dari 0 derajat pada utara dan selatan, lalu 90 derajat pada timur dan barat
Bagian kompas yang berfungsi mengukur kemiringan suatu lereng. terletak didasar kompas dan biasanya dilengkapi dengan gelembung pengukur horizontal dan skala.
Palu adalah benda yang digunakan untuk memberikan tumbukan pada benda lain. Ada 2 jenis palu yang digunakan dalam survey, yaitu palu geologi sedimen (palu geosedimen) dan palu batuan beku.
Sesuai namanya, palu ini digunakan untuk batuan sedimen (berlapis). Hal ini dapat dilihat dari bentuknya yang persegi berguna untuk memecahkan bagian "sampling".
Palu ini digunakan untuk batuan neku yang umumnya keras. Ujungnya yang lancip dibuat agar ketika menggunakannya, kekuatan tumbukan terpusat pada ujungnya yang runcing tersebut untuk memecahkan batuan-batuan beku dan mengambil bebatuan yang ingin diamati.
LUP adalah sebuah lensa cembung yang memiliki titik fokus dekat lensanya. Benda yang diamati akan tampak besar karena berada pada titik fokus lup. Bayangan yang dihasilkan bersifat tegak, nyata dan diperbesar.
LUP digunakan untuk mengamati suatu mineral atau fosil kecil, sehingga dibutuhkan lup untuk mengamatinya. Biasanya perbesaran yang dipakai berkisar antara 8 sampai 20.
Pita atau tali ukur biasanya digunakan untuk mengukur panjang lintasan atau ketebalan suatu lapisan. Pita ini biasanya berbentuk roll agar mudah dibawa
Kantong contoh batuan atau bisa juga menggunakan kantong plastik digunakan untuk membungkus batuan yang didapat dalam kegiatan survey ini. Contoh batuan setelah dimasukkan kedalam kantong, lalu diberi label agar mudah saat dibedakan. Jika tidak ada kertas label, bisa juga menggunakan spidol permanen.
Global Positioning System atau yang biasa disebut GPS adalah suatu sistem untuk menentukan kordinat letak di permukaan bumi dengan bantuan dari satelit. Sistem ini menggunakan 24 satelit yang mengirimkan gelombang mikro ke bumi, lalu diterima oleh GPS yang ada dibumi.
GPS digunakan untuk menentukan kordinat posisi, kecepatan, arah dan waktu saat survey. GPS juga berguna untuk mengetahui medan lokasi agar kita tidak tersesat.
Jangan lupa membawa batre cadangan ya, bisa berabe kalau tiba-tiba GPS mati ditengah hutan.
Asam klorida atau HCl adalah larutan aquatik dari gas hidrogen klorida. Asam klorida termasuk asam kuat yang berbahaya jika diminum, terhirup jika berbentuk gas, dan terkena mata.
Hati-hati menggunakan larutan ini ya ^^
I. Buku Catatan dan Alat Tulis
Buku dan alat tulis ini digunakan untuk mencatat semua hasil dari survey yang dilakukan. Mulai dari hasil data ukur, sketsa, deskripsi, letak singkapan dan lain-lain yang perlu dicatat.
Kamera digunakan untuk mempublikasikan hasil kegiatan lapangan yang dilakukan, mulai dari lokasi kegiatan, singkapan-singkapan atau bisa juga untuk narsis. Hehehe
Oia, jangan lupa juga bawa baterai cadangan ya ^^
Tas ini merupakan alat vital yang sangat penting jika ingin melakukan survey. Karena tas ini berguna untuk menaruh semua perlengkapan-perlengkapan yang sudah disebutkan tadi. Tas yang dibawa harus memiliki kapasitas yang cukup besar karena nanti pasti membawa hasil yang dilakukan saat survey.
Kebayang kalau ga bawa tas, pasti ribet dah itu.
Artikel lainnya »
Promo Haji dan Umroh Murah di Cawang Hubungi 021-9929-2337 atau 0821-2406-5740 Alhijaz Indowisata adalah perusahaan swasta nasional yang bergerak di bidang tour dan travel. Nama Alhijaz terinspirasi dari istilah dua kota suci bagi umat islam pada zaman nabi Muhammad saw. yaitu Makkah dan Madinah. Dua kota yang penuh berkah sehingga diharapkan menular dalam kinerja perusahaan. Sedangkan Indowisata merupakan akronim dari kata indo yang berarti negara Indonesia dan wisata yang menjadi fokus usaha bisnis kami. Promo Haji dan Umroh Murah di Cawang
Promo Umroh Plus Profesional di Cawang Hubungi 021-9929-2337 atau 0821-2406-5740 Alhijaz Indowisata adalah perusahaan swasta nasional yang bergerak di bidang tour dan travel. Nama Alhijaz terinspirasi dari istilah dua kota suci bagi umat islam pada zaman nabi Muhammad saw. yaitu Makkah dan Madinah. Dua kota yang penuh berkah sehingga diharapkan menular dalam kinerja perusahaan. Sedangkan Indowisata merupakan akronim dari kata indo yang berarti negara Indonesia dan wisata yang menjadi fokus usaha bisnis kami. Promo Umroh Plus Profesional di Cawang
Harga Ibadah Haji Profesional di Jakarta Utara
Harga Ibadah Haji Profesional di Jakarta Utara Hubungi 021-9929-2337 atau 0821-2406-5740 Alhijaz Indowisata adalah perusahaan swasta nasional yang bergerak di bidang tour dan travel. Nama Alhijaz terinspirasi dari istilah dua kota suci bagi umat islam pada zaman nabi Muhammad saw. yaitu Makkah dan Madinah. Dua kota yang penuh berkah sehingga diharapkan menular dalam kinerja perusahaan. Sedangkan Indowisata merupakan akronim dari kata indo yang berarti negara Indonesia dan wisata yang menjadi fokus usaha bisnis kami. Harga Ibadah Haji Profesional di Jakarta Utara
Harga Paket Umroh di Tangerang Hubungi 021-9929-2337 atau 0821-2406-5740 Alhijaz Indowisata adalah perusahaan swasta nasional yang bergerak di bidang tour dan travel. Nama Alhijaz terinspirasi dari istilah dua kota suci bagi umat islam pada zaman nabi Muhammad saw. yaitu Makkah dan Madinah. Dua kota yang penuh berkah sehingga diharapkan menular dalam kinerja perusahaan. Sedangkan Indowisata merupakan akronim dari kata indo yang berarti negara Indonesia dan wisata yang menjadi fokus usaha bisnis kami. Harga Paket Umroh di Tangerang
Biro Ibadah Haji Desember 2015 di Jakarta Timur
Biro Ibadah Haji Desember 2015 di Jakarta Timur Hubungi 021-9929-2337 atau 0821-2406-5740 Alhijaz Indowisata adalah perusahaan swasta nasional yang bergerak di bidang tour dan travel. Nama Alhijaz terinspirasi dari istilah dua kota suci bagi umat islam pada zaman nabi Muhammad saw. yaitu Makkah dan Madinah. Dua kota yang penuh berkah sehingga diharapkan menular dalam kinerja perusahaan. Sedangkan Indowisata merupakan akronim dari kata indo yang berarti negara Indonesia dan wisata yang menjadi fokus usaha bisnis kami. Biro Ibadah Haji Desember 2015 di Jakarta Timur
Jakarta - Indonesia
Travel Umroh Terbaik Di Kota Bogor
KERANJANG BELANJA

Tentang Kami
Disusun Oleh :
Puji syukur saya ucapkan ke hadirat Illahirobbi yang mana telah memberikan rahmad-Nya sehingga saya dapat menyelesaikan “Laporan prakerin” ini dengan sebaik mungkin. Saya berharap adik – adik nanti kalau bekerja di lapangan akan lebih giat dan baik lagi. Terima kasih atas waktunya untuk membaca makalah ini. Kalau ada kata – kata yang kurang berkenan di hati para pembaca saya mohon maaf yang sebesar – besarnya.
Prakerin adalah suatu bentuk pembelajaran / pendidikan diluar sekolah karena siswa / siswi SMK kurang mneyerap materi-materi yang diajarkan oleh Bapak/Ibu guru mereka, maka dari itu sekolah mengadakan PSG (Pendidikan Sistem Ganda), yang memadukan secara sistematik dan sinkron program pendidikan sekolah dan program penguasaan keahlian yang diperoleh melalui kegiatan bekerja langsung pada bidang masing-masing.
Penyelenggaraan praktek kerja industri pada SMK bertujuan untuk :
a. Memperkokoh Link and Mach antara SMK dan dunia kerja.
b. Meningkatkan efektifitas dan efisiensi proses pendidikan danpelatihan kerja berkualitas.
c. Memberi pengakuan dan penghargaan terhadap pengalaman kerja sebagai bagian dari proses pendidikan.
B. Waktu dan tempat pelaksanaan
Adapun waktu untuk melaksanakan Praktik Kerja Industri (PRAKERIN) adalah mulai tanggal 20 Februari 2012 – 20 Mei 2012 bertempat di Kantor Kecamatan Ngronggot, Jalan Panglima Sudirman 09 Ngronggot, Nganjuk.
Kecamatan Ngronggot adalah sebuah tempat yang pertama kali berdiri pada tahun 1972 sebagai tempat pelayanan masyarakat dalam mengurus administrasi dalam pemerintahan dan yang telah diresmikan oleh Bapak Menteri dalam Negeri pada tanggal 06 – 06 1972 bernama Bpk. Amir Mahmud. Dengan dipimpin oleh camat yang pertama yaitu Bapak Soenarto B.A
B. Keadaan sarana dan prasarana lokasi Prakerin
Keadaan sarana dan prasarana di kecamatan ngronggot menurut saya sudah di bilang lengkap. Karena di sana banyak memiliki peralatan yang digunakan praktik dan bisa dikatakan sangat lengkap. Jadi kita disana bisa praktek dengan sungguh – sungguh
4.1 Bidang Pendidikan
Dengan diadakanya prakerin maka pekerjaan di Kec. Ngronggot dapat sedikit terbantu Meskipun tidak sepenuhnya terbantu tapi setidaknya dapat meringankan pekerjaan para Karyawan disana.
Kecamatan ngronggot Memberikan pelayanan yang sangat memuaskan kepada paraMasyarakat. Para Karyawan disana mengerjakanya dengan sangat teliti dan benar-benar memperhatikan pekerjaan mereka. Mereka bekerja dengan sungguh-sungguh dan santai. Kecamtan Ngronggot memberikan pelayanan yang sangat memuaskan atas dasar itu Kecamatan Ngronggot ramai oleh masyarakat.
a. Lokasi tidak terlalu jauh dari rumah dan mudah di jangkau
b. Dekat dengan jalan raya
c. Alat yang diperlukan tersedia
d. Para karyawan / wati mau mengajari kita dengan baik
e. Menyuruh praktek secara langsung
f. Karyawan banyak dan semuanya baik – baik
a. Musim tidak menentu
b. Kurangnya pengetahuan kami
Permasalahan yang sering terjadi dalam sehari – hari :
1. Printer rusak, tidak bisa mengerjakan surat pindah dengan cepat
2. Kurangnya pengalaman menghambat kerja.
Setelah penyusun menyelesaikan Laporan Prakerin (praktek kerja industri) ini maka penyusun dapat menyimpulkan bahwa kecamatan Ngronggot melayani Orang pindah tempat, SKCK, SKM, Akte dan lain – lain.
- Peduli terhadap siswi SMK yang praktek di tempat kerja
- Memiliki karyawan yang handal, sabar, disiplin, jujur, bertanggung jawab dan berwawasan luas.
1. Meningkatkan kwalitas kerja menjadi lebih baik
2. Lebih meningkatkan ketertiban yang sudah berlaku
3. Saya menambah pengalaman kerja di Kecamatan Ngronggot
4. Untuk karyawan yang baru mohon menghargai dan berlaki sopan terhadap karyawan yang lama
Langganan: Posting Komentar (Atom)
Silahkan Beri Komentar
KENAKALAN REMAJA (Pagi hari saat akan berangkat sekolah, didepan pintu, Rina sedang menunggu Rahma Kakaknya) Rina : “Assalamu’alaikum. Ka...
BAB I PENDAHULUAN A. Latar Belakang Masalah Kegiatan organisasi seperti perusahaan jasa tidak lepas dari pengelolaan keuangan...
Makalah tentang Pesawat terbang
BAB I. PENDAHULUAN A. Latar Belakang Pesawat terbang merupakan moda yang sangat populer dalam melakukan perjalanan jarak menen...
PENGORBANAN CINTA BABAK 1 Semilirnya udara di pagi hari membuat daun-daun bergoyang, dan udara pun lebih segar. Mentari pun pancar...
BAB I PENDAHULUAN A. Latar Belakang Pernahkan anda mendengar kata Gadget, Sangat sering sekali kita mendengar kata itu akhir akh...
BAB 1 PENDAHULUAN 1.1 LATAR BELAKANG Kami memilih tema tentang jeruk nipis sebagai obat tradisional yang bermanfaa...
BAB I PENDAHULUAN 1.1. Latar Belakang Tulisan ini berisi bacaan mengenai sebuah teknologi yang mungkin sudah tidak asing lagi ba...
BAB I PENDAHULUAN A. Latar Belakang Laptop atau komputer jinjing adalah komputer bergerak yang berukuran relatif kecil dan rin...
Bab I Pendahuluan 1.1. Latar Belakang Kebugaran manusia tidak lepas dari kesehatan. Kesehatan dibutuhkan untuk melakukan aktifita...

Pencuci Piring – Peralatan rumah tangga dari Robert Bosch.
Mesin pencuci piring
Dapatkan dukungan
Perawatan dan Perlindungan
Kontak dan Info
Alat Masak dan Memanggang Kue Seri 8
Hidup Sehat
Ditemukan kategori di toko
Ketenangannya sangat cocok dengan fleksibilitasnya.
Pencuci piring dari Bosch dirancang untuk memaksimalkan ruang dan fleksibilitas, memberi Anda ruang yang Anda butuhkan untuk mengatur piring Anda dan membersihkannya dengan lebih efisien.
Bosch adalah merek no. 1 di dunia untuk pencuci piring.
*Sumber: Euromonimor, volume penjualan, 2016
Pencuci piring free-standing kami terlihat bagus di mana saja Anda meletakkannya. Anda dapat menempatkannya dengan bebas di dapur atau mengintegrasikannya di bawah meja dapur. Pilihan ada pada Anda.
Lihat lebih lanjut
Ke pencuci piring dengan lebar 45 cm
Pencuci piring built-in dari Bosch: solusi yang tepat untuk dapur mana pun.
Kami tidak tahu bagaimana rupa dapur Anda. Tapi kami dapat meyakinkan Anda bahwa satu dari pencuci piring Bosch akan benar-benar memenuhi ekspektasi dan ruang yang Anda miliki.
Tujuan dari pengujian tanpa henti: kepuasan pelanggan.
Kami melakukan pengujian pada setiap pencuci piring dengan ketat. Setiap lembaran logam, setiap engsel, setiap sekrup dan mur digunakan, ditekan, dibasahi, dan dipanaskan sebelum pencuci piring kami diproduksi. Pada akhirnya, pencuci piring dari Bosch tidak berarti apa-apa jika tidak memiliki daya tahan.
Jika Anda lupa tempat Anda menaruh petunjuk manual yang datang dengan peralatan Anda, bantuan ada di tangan Anda.
Lebih lanjut
Servis yang memuaskan – sebelum dan setelah pembelian.
Cari tahu lebih banyak mengenai servis
Cari tahu lebih lanjut mengenai Bosch
Temukan kualitas, kesempurnaan, dan keandalan.
Temukan dealer atau tempat servis di dekat Anda!
Dapatkan bantuan
Catatan Hukum yang Mengikat
Kebijakan Perlindungan Data

Bagaimana Cara Atasi Kolik Pada Bayi? _ Katalog Ibu
Awasi Tanda-Tanda Stres pada Anak
Yuk, Intip Tips Menjaga Kesehatan Tulang Setelah Melahirkan Berikut!
Manfaat Susu Soya untuk Si Kecil, Sudah Tahu?
Moms, Inilah Perubahan Pada Payudara Selama Kehamilan
4 Cara Mengatasi Nyeri Persalinan Tanpa Suntik Bius
Apa Manfaat (dan Resiko) Anak Laki-Laki Disunat Sejak Bayi?
Ketahui Tanda-Tanda Sindrom Baby Blues (dan Solusinya)
Perlengkapan Bayi
Kesehatan anak
Tentang Kami
Bagaimana Cara Atasi Kolik Pada Bayi?
Bagaimana Cara Atasi Kolik Pada Bayi?,5 / 5 ( 1votes )
Apakah sudah pernah mendengar kolik pada bayi? Kolik ini adalah keadaan dimana bayi merasakan nyeri atau sakit pada bagian perutnya. Mungkin bisa juga kolik ini disebut dengan masuk angina yang akhirnya menyebabkan perut bayi terasa nyeri dan sakit. Lalu bagaimana cara atasi kolik pada bayi? Ada beberapa hal yang bisa dilakukan untuk mengatasi kolik atau nyeri perut pada bayi. Sebelum membahas tentang cara atasi kolik pada bayi ada baiknya jika mengulas sedikit tentang kolik itu sendiri agar bisa menjadi pengetahuan untuk para ibu-ibu muda di luar sana.
Kolik ini adalah keadaan dimana bayi yang sehat namun menangis kencang selama berjam-jam dan sulit untuk ditenangkan. Tangisan ini berawal dari rasa sakit pada perut yang dirasakan oleh si bayi tersebut. Memang belum ada penyebab pasti dari terjadinya kolik pada bayi. Namun dunia dokter menduga bahwa kolik ini disebabkan oleh masuk angin karena saat menyusu banyak angin yang masuk pada tubuh bayi sehingga menimbulkan gangguan pencernaan yang berujung nyeri pada bagian perut.
Bayi yang mengalami kolik ini pada umumnya akan menangis dengan posisi lutut ditarik ke arah perut, kedua tangan mengepal, punggung melengkung dan wajah yang memerah. Nada tangisan yang tinggi dan bisa berlangsung lebih dari 3 jam ini akan sulit ditenangkan. Jadi, kenali tangisan bayi Anda. Jika kolik terus berlanjut dan semakin memburuk seperti bayi pada akhirnya memuntahkan cairan hijau, tubuhnya terkulai, dan demam lebih baik bawa segera bayi Anda ke dokter untuk mendapat tindakan medis lebih lanjut.
Namun jika kondisi bayi tidak menunjukkan gejala yang berbahaya dan jika Anda menemukan ciri-ciri tangisan yang merujuk pada kolik jangan langsung panik dan cobalah melakukan beberapa cara berikut ini:
Memijat bagian perut bayi dengan lembut, hal ini akan mengurangi rasa sakit pada perut bayi.
Tenangkan bayi dengan cara menggendongnya saat bayi yang terkena kolik sedang menangis dengan menggunakan gendongan kain atau selimut. Lalu, bawalah bayi Anda ke ruangan yang sejuk dengan cahaya yang tidak terlalu terang dan juga suasana tenang. Beri bayi Anda susu dan jika sudah tidur baru Anda bisa meletakkanya di ranjang.
Agar bayi bisa lebih tenang Anda juga bisa memandikannya di dalam air hangat saat bayi sedang terkena kolik.
Nah, itu dia beberapa cara yang bisa Anda coba untuk menenangkan bayi Anda yang terkena kolik. Lebih baik Anda melakukan pencegahan agar bayi tidak sampai terkena kolik. Anda harus mengurangi konsumsi kafein dari teh dan kopi serta masakan pedas, juga jangan lupa untuk menepuk punggung bayi dengan lembut agar bayi bersendawa setelah minum ASI. Itu dia sedikit ulasan tentang cara atasi kolik pada bayi dan juga sedikit tips untuk mencegah kolik pada bayi.
Related Post "Bagaimana Cara Atasi Kolik Pada Bayi?"
Ini 5 Manfaat Penting Imunisasi Bagi Bayi
Kenali Kanker pada Anak dan Cara Mendeteksi Dini
Perlengkapan Bayi – Apa Saja Yang Dipersiapkan Sebelum Bayi Lahir?
Tips Sehat – Cara Agar Anak Mau Makan Sayur dan Buah
Mainan Bayi – Pentingnya Tips Memilih Mainan Bayi
Perkembangan Balita – Pentingnya Peran Orang Tua Untuk Perkembangan Balita
6 Doa Ibu Hamil Wajib Dibaca Setiap Hari
5 Menu Pilihan Resep Bubur Bayi agar Cepat Gemuk
15 Cara dan Tips Menambah Berat Badan Janin
Wajib Perhatikan Cara Membuat Susu Yang Benar untuk Bayi!
5 Menu Pilihan Resep Bubur Bayi agar Cepat Gemuk,3.30 / 5 (46votes)
Cara Menambah Berat Badan Balita Dengan Resep ini
Cara Menambah Berat Badan Balita Dengan Resep ini,3.74 / 5 (23votes)
Wajib Perhatikan Cara Membuat Susu Yang Benar untuk Bayi!,3.29 / 5 (21votes)
Tips dan Trik
5 Hal yang Bisa Anda Lakukan untuk Cegah Anak Telat Bicara
3 Tips Mencegah Karies Gigi pada Balita
Sudah Tahu Penyebab Biduran pada Anak?
Ini Lho 4 Cara Atasi Sakit Kepala Saat Hamil

Tentang Kami
Daftar Klien
Pengembangan Desain Monitoring dan Evaluasi
Bekerja sama
Pelatihan 1 hariIJakarta, 13 Maret 2018.
Pelatihan “Evaluative Thinking” dimaksud untuk memperkenalkan berbagai konsep mendasar bagi desain dan implementasi evaluasi yang berkualitas tinggi dan bermanfaat. Peserta pelatihan akan mempelajari proses evaluative reasoning (penalaran evaluatif), yang membedakan evaluasi dengan jenis riset lainnya dan merupakan landasan bagi semua evaluasi yang bertujuan untuk menjawab pertanyaan evaluasi yang memiliki unsur penilaian (judgment).
Selama pelatihan, peserta berkesempatan mempelajari konsep dan menerapkan langsung pendekatan yang dikembangkan dari pengalaman Clear Horizon (Australia) dan SOLIDARITAS selama bertahun-tahun. Pelatihan bersifat interaktif, di mana peserta bekerja dalam kelompok kecil untuk memahami dan menerapkan beberapa konsep yang diperkenalkan.
Di akhir pelatihan, tiap peserta diharapkan mampu untuk:
Memahami definisi umum evaluasi (dan hubungan antara monitoring dan evaluasi)
Memahami proses dan elemen-elemen dasar dari penalaran evaluatif
Memahami pendekatan dalam perumusan ekspektasi kinerja (termasuk dengan menyusun rubrik kinerja)
Memahami hubungan antara proses pengumpulan data, analisis, dan penilaian evaluatif
Pelatihan ini ditujukan untuk praktisi atau akademisi, junior- atau mid-level yang ingin menambah pemahaman konseptual terkait evaluasi dalam rangka meningkatkan kapasitasnya sebagai evaluator dan/atau praktisi MONEV.
Nanda adalah Direktur SOLIDARITAS yang memimpin pekerjaan SOLIDARITAS terkait pengembangan desain sistem M&E dan pelaksanaannya. Nanda memiliki pengalaman lebih dari 10 tahun dalam pengembangan M&E untuk beragam LSM dan lembaga donor di berbagai lokasi di Indonesia.
Tita memiliki pengalaman lebih dari 15 tahun dalam bidang pengelolaan program bagi organisasi nirlaba termasuk dalam fasilitasi proses perencanaan, evaluasi, maupun pembelajaran. Pada tahun-tahun belakangan, Tita fokus lebih spesifik lagi pada penggunaan prinsip pembelajaran terus-menerus.
Bahasa Indonesia
Tersedia untuk maksimal 3 orang.
Pelajari lebih jauh
Tersedia untuk peserta yang berasal dari LSM Indonesia, universitas, dan lembaga pemerintah.
kopi, snack dan makan siang
buku berisi materi ajar yang bisa dibawa pulang
Pelatihan ini menambah pengetahuan dan referensi mengenai bagaimana mendesain evaluasi program dan menjadi media untuk mengembangkan relasi / networks dengan berbagai organisasi sekaligus belajar dari sharing organisasi lain.
untuk pelatihan “Penalaran Evaluatif” _ Oktober 2017
Pelatihan ini memperkuat dan mengingatkan lagi dasar-dasar evaluasi serta menambahkan ilmu baru tentang rubrik yang bisa saya aplikasikan pada pekerjaaan selanjutnya.
Mantap! Bagaimana Saya bisa ikut?
Silakan isi form ini atau kirim email ke training@solidaritas.com

AKAL tanpa WAHYU, akan berbuah, IMAN tanpa ILMU
Lanjut ke konten
39 Artikel Populer di atas 90.000 views
Alih Bahasa (Translation)
← Mukjizat HIJRAH, dari 1,500 menuju 1,57 Milyar
Ketika Masjid Demak akan diresmikan, Sunan Kalijaga mengusulkan agar dibuka dengan pertunjukan Wayang Beber, yaitu gambar manusia yang dibeber pada sebuah kulit binatang. Namun usulan itu, tidak disetujui Sunan Giri, beliau mengusulkan agar Masjid Demak diresmikan pada saat hari jum’at sembari melaksanakan Shalat Jum’at berjamaah.
Setelah diadakan kompromi, peresmian akhirnya diawali dengan Shalat Jum’at, kemudian diteruskan dengan pertunjukan Wayang. Dimana Wayang yang ditampilkan, sudah terlebih dahulu dirubah bentuknya, sehingga lebih mirip karikatur daripada berbentuk manusia.
Sunan Kalijaga memberi tanda khusus pada momentum penting itu. Sunan Kalijaga, memberi nama pemimpin para dewa pewayangan sebagai Sang Hyang Girinata, yang sebenarnya bermakna “Sunan Giri yang menata”.
Sunan Giri merupakan nama salah seorang Wali Songo dan pendiri kerajaan Giri Kedaton, yang berkedudukan di daerah Gresik, Jawa Timur. Beliau dilahirkan di Blambangan (Sekarang Banyuwangi) pada tahun 1442 Masehi, yang bertepatan dengan tahun 1365 Saka.
Beliau adalah anak dari Maulana Ishaq, seorang mubaligh yang diceritakan menikah dengan Dewi Sekardadu, yaitu putri dari Raja Menak Sembuyu (Penguasa wilayah Blambangan pada masa-masa akhir kekuasaan Majapahit).
Melalui istrinya Dewi Murtasiyah, Sunan Giri memiliki delapan anak, yaitu :
Menurut Serat Centini, Sunan Giri digantikan oleh putranya yang bernama Sunan Dalem (Maulana Zainal Abidin), yang memiliki 10 orang anak, yaitu :
(Sumber :djogdjaku, bataviase.co.id dan Maulana Husain, Pelopor Dakwah Nusantara).
Pada sekitar tahun 1487 Masehi, Sunan Giri mendirikan sebuah pesantren di perbukitan desa Sidomukti, Kebomas.
Pesantrennya tak hanya dipergunakan sebagai tempat pendidikan dalam arti sempit, namun juga sebagai pusat pengembangan masyarakat. Konon Raja Majapahit dikarenakan khawatir Sunan Giri mencetuskan pemberontakan, memberi keleluasaan padanya untuk mengatur pemerintahan.
Pesantren Sunan Giri, kemudian berkembang menjadi salah satu pusat kekuasaan yang disebut Giri Kedaton. Sebagai pemimpin pemerintahan, beliau juga disebut sebagai Prabu Satmata.
Giri Kedaton tumbuh menjadi pusat politik yang penting di Jawa waktu itu. Ketika Raden Patah melepaskan diri dari Majapahit, Sunan Giri malah bertindak sebagai penasihat dan panglima militer Kesultanan Demak. Hal tersebut tercatat dalam Babad Demak. Selanjutnya, Demak tak lepas dari pengaruh Sunan Giri. Ia diakui juga sebagai mufti, pemimpin tertinggi keagamaan, se-Tanah Jawa.
Giri Kedaton bertahan hingga 200 tahun. Salah seorang penerusnya, Pangeran Singosari, dikenal sebagai tokoh paling gigih menentang kolusi VOC dan Amangkurat II pada Abad 18. Para santri pesantren Giri juga dikenal sebagai penyebar Islam yang gigih ke berbagai pulau di Nusantara.
Penyebar Islam ke Sulawesi Selatan, Datuk Ribandang dan dua sahabatnya, adalah murid Sunan Giri yang berasal dari Minangkabau. Beliau juga mengirimkan beberapa utusan dakwah, yang terdiri dari Pelajar, Saudagar, Nelayan, menuju pulau Madura, Bawean dan Kangean, bahkan sampai ke Ternate dan Haruku di kepulauan Maluku (Sumber : noenk CAHAYA).
Dalam keagamaan, Sunan Giri dikenal karena pengetahuannya yang luas dalam ilmu fiqih. Orang-orang pun menyebutnya sebagai Sultan Abdul Fakih. Ia juga pencipta karya seni yang luar biasa. Permainan anak seperti Jelungan, Jamuran dan cublak suweng disebut sebagai kreasi Sunan Giri. Demikian pula Gending Asmaradana dan Pucung, yang bernuansa Jawa namun syarat dengan ajaran Islam.
Pos ini dipublikasikan di islam, kanzunQALAM, sejarah dan tag agama, Artikel, berita, biografi, dakwah, giri, informasi, manusia, nusantara, peradaban, silsilah, tokoh. Tandai permalink.
mohon informasinya, saya orang pekalongan.
di daerah saya ada makam wali bernama syaikh Husain dikenal juga bernama Pangeran Darmo kusumo konon katanya beliau adalah putra dari sunan giri. dari tulisan anda saya jadi bingung, soalnya makam tersebut setiap tahun diperingati warga dan yang sering datang juga ulama – ulama yang sudah terkenal di indonesia, sebut saja Al Habib Abdullah Bilfaqih dari surabaya, Al habib Ali Ai Athos dari pekalongan dan banyak yang lainnya.
Surel (wajib) (Alamat takkan pernah dipublikasikan)
Nama (wajib)
Beri tahu saya komentar baru melalui email.
04. Benarkah Ronggowarsito telah meramalkan terjadinya Letusan Krakatau tahun 1883 M ?
05. Ini yang bakal terjadi, jika Perang Nuklir benar-benar terjadi
06. Masya ALLAH, inilah Sumur yang dipercaya sebagai Lokasi Pembuangan Nabi Yusuf
07. [Tutorial] Cara Memprediksi Jenis Kelamin bayi dalam Kandungan menurut Tradisi Cina Kuno
08. Misteri Arjuna dalam Kisah Mahabharata, yang singgah di Nusantara (Sumatera), pada sekitar 5.000 tahun yang silam ?
Masya ALLAH, inilah Sumur yang dipercaya sebagai Lokasi Pembuangan Nabi Yusuf
[Masya ALLAH] Setelah dibacakan Al Fatihah, sumber air di Pegunungan kembali Mengalir
Kisah Raja Purnawarman Mengatasi Banjir di Tahun 339 Saka (417 Masehi)
Sekilas Info : Gempa 6,6 SR di Bengkulu Utara, 13 Agustus 2017
Masya ALLAH, inilah alasan ilmiah dari larangan Rasulullah untuk tidur sebelum Shalat Isya’
Inovasi warga Saudi, saat menghadapi gelombang panas 50 derajat celsius
03. [Misteri] 8.000 anggota Pasukan Mujahidin, yang bisa berjalan di atas air?
06. [Penjelasan Logis] Misteri Kubah Makam Nabi Muhammad, yang berubah menjadi Kemerahan?
07. Masya ALLAH, inilah “batu memancarkan air”, yang diceritakan dalam Al Qur’an ?
01. Nabi Adam, dan misteri telapak kaki 200 juta tahun yang lalu ?
07. Menyelusuri masa kehidupan NABI ADAM, berdasarkan Genetika, Arkeologi, Astronomi dan Geologi
08. Rahasia Tubuh Ideal Rasulullah, dan Program Diet OCD Deddy Corbuzier ?
kanzunQALAM pada [Tutorial Praktis] Cara Memprediksi Jenis Kelamin bayi di dalam Kandungan, berdasarkan Tradisi Masyarakat Cina Kuno?
nozel pada [Tutorial Praktis] Cara Memprediksi Jenis Kelamin bayi di dalam Kandungan, berdasarkan Tradisi Masyarakat Cina Kuno?
Sekar pada [Tutorial Praktis] Cara Memprediksi Jenis Kelamin bayi di dalam Kandungan, berdasarkan Tradisi Masyarakat Cina Kuno?
01. [Tutorial] Cara Memprediksi Jenis Kelamin bayi dalam Kandungan menurut Tradisi Cina Kuno (348 komentar)
02. Penduduk NUSANTARA dari luar Galaksi BIMASAKTI ? (206 komentar)
03. Misteri Leluhur Bangsa Jawa (186 komentar)
04. Teori Darwin, Nabi Adam dan Piramid Giza (170 komentar)
05. ATHEIS dan LOGIKA (168 komentar)
07. Kapal Nabi Nuh, Misteri Sejarah Peradaban Manusia (141 komentar)
08. Misteri Uwais Al Qorni, manusia Penghuni Langit di masa kehidupan RASULULLAH? (137 komentar)
Kirim ke Alamat Surat Elektronik Nama Anda Alamat Email Anda
Tulisan tidak terkirim - cek alamat surel Anda!
Cek surel gagal, silahkan coba kembali
Maaf, blog Anda tidak dapat berbagi tulisan lewat surel.
%d blogger menyukai ini:

A. Latar Belakang
Posisi Jazirah Arabia berada di dekat persimpangan tiga benua, sebelah barat dibatasi Laut Merah, sebelah timur dibatasi Teluk Persia, sebelah selatan dibatasi lautan India, dan sebelah utara dibatasi Suriah dan Mesopotamia (Syukri Faishal: 1973:1). Secara garis besar Jazirah Arabia terbagi menjadi dua bagian, yaitu bagian tengah dan bagian pesisir. Daerah bagian tengah berupa padang pasir (shahra') yang sebagian besar penduduknya adalah suku Badui yang mempunyai gaya hidup pedesaan (nomadik), yaitu berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lain. Sedangkan bagian pesisir penduduknya hidup menetap dengan mata pencaharian bertani dan berniaga (penduduk kota). Karena itu mereka sempat membina berbagai macam budaya, bahkan kerajaan (Badri Yatim: 2000:9). Adanya dua macam kondisi geografis yang berbeda ini mengakibatkan terjadinya dualisme karakter penduduk, yakni antara kaum Badui dan penduduk kota (Effat al-Sharqawi:1986:37).
Rumusan masalah yang Penulis gunakan melalui beberapa konsep pertanyaan:1. Bagaimana keadaan sistem Politik dan Kebudayaan Pra Islam? 2. Bagaimana keadaan sistem Kepercayaan dan Kebudayaan Pra Islam?
Makalah ini disusun dengan tujuan agar kita bisa mengenal lebih jauh akan sejarah Bangsa Arab Pra Islam, yaitu: pertama tentang keadaan sistem Politik dan Kebudayaan Arab Pra Islam dan yang kedua tentang keadaan sistem Kepercayaan dan Kebudayaan Arab Pra Islam, agar kita semua tidak apriori dahulu terhadap masyarakat Arab pada umumnya dan Islam pada khusus
Ditilik dari silsilah keturunan dan cikal bakalnya, para sejarawan membagi kaum-kaum Bangsa Arab menjadi Tiga bagian, yaitu :
1. Arab Ba’idah, yaitu kaum-kaum Arab terdahulu yang sejarahnya tidak bisa
dilacak secara rinci dan komplit. Seperti Ad, Tsamud, Thasn, Judais, Amlaq dan lain-lainnya.
2. Arab Aribah, yaitu kaum-kaum Arab yang berasal dari keturunan Ya’rub bin Yasyjub bin Qahthan, atau disebut pula Arab Qahthaniyah.
3. Arab Musta’ribah, yaitu kaum-kaum Arab yang berasal dari keturunan Isma’il, yang disebut pula Arab Adnaniyah.
Bangsa Arab sebelum islam, hidup bersuku-suku (kabilah-kabilah) dan berdiri sendiri-sendiri. Satu sama lain kadang-kadang saling bermusuhan. Mereka tidak mengenal rasa ikatan nasional. Yang ada pada mereka hanyalah ikatan kabilah. Dasar hubungan dalam kabilah itu ialah pertalian darah. Rasa asyabiyah (kesukuan) amat kuat dan mendalam pada mereka, sehingga bila mana terjadi salah seorang di antara mereka teraniaya maka seluruh anggota-anggota kabilah itu akan bangkit membelanya. Semboyan mereka “ Tolong saudaramu, baik dia menganiaya atau dianiaya “.
Pada hakikatnya kabilah-kabilah ini mempunyai pemuka-pemuka yang memimpin kabilahnya masing-masing. Kabilah adalah sebuah pemerintahan kecil yang asas eksistensi politiknya adalahkesatuan fanatisme, adanya manfaat secara timbal balik untuk menjaga daerah dan menghadang musuh dari luar kabilah.
Kedudukan pemimpin kabilah ditengah kaumnya, seperti halnya seorang raja. Anggota kabilah harus mentaati pendapat atau keputusan pemimpin kabilah. Baik itu seruan damai ataupun perang. Dia mempunyai kewenangan hukum dan otoritas pendapat, seperti layaknya pemimpin dictator yang perkasa. Sehingga adakalanya jika seorang pemimpin murka, sekian ribu mata pedang ikut bicara, tanpa perlu bertanya apa yang membuat pemimpin kabilah itu murka.
Kekuasaan yang berlaku saat itu adalah system dictator. Banyak hak yang terabaikan. Rakyat bisa diumpamakan sebagai ladang yang harus mendatangkan hasil dan memberikan pendapatan bagi pemerintah. Lalu para pemimpin menggunakan kekayaan itu untuk foya-foya mengumbar syahwat, bersenang-senang, memenuhi kesenangan dan kesewenangannya. Sedangkan rakyat dengan kebutaan semakin terpuruk dan dilingkupi kezhaliman dari segala sisi. Rakyat hanya bisa merintih dan mengeluh, ditekan dan mendapatkan penyiksaan dengan sikap harus diam, tanpa mengadakan perlawanan sedikitpun.
Kadang persaingan untuk mendapatkan kursi pemimpin yang memakai sistem keturunan paman kerap membuat mereka bersikap lemah lembut, manis dihadapan orang banyak, seperti bermurah hati, menjamu tamu, menjaga kehormatan, memperlihatkan keberanian, membela diri dari serangan orang lain, hingga tak jarang mereka mencari-cari orang yang siap memberikan sanjungan dan pujian tatkala berada dihadapan orang banyak, terlebih lagi para penyair yang memang menjadi penyambung lidah setiap kabilah pada masa itu, hingga kedudukan para penyair itu sama dengan kedudukan orang-orang yang sedang bersaing mencari simpati.
Dikalangan Bangsa Arab terdapat beberapa kelas masyarakat.Yang kondisinya berbeda antara yang satu dengan yang lain. Hubungan seorang keluarga dikalangan bangsawan sangat diunggulkan dan diprioritaskan, dihormati dan dijaga sekalipun harus dengan pedang yang terhunus dan darah yang tertumpah. Jika seorang ingin dipuji dan menjadi terpandang dimata bangsa Arab karena kemuliaan dan keberaniannya, maka dia harus banyak dibicarakan kaum wanita.
Karena jika seorang wanita menghendaki, maka dia bisa mengumpulkan beberapa kabilah untuk suatu perdamaian, dan jika wanita itu mau maka dia bisa menyulutkan api peperangan dan pertempuran diantara mereka. Sekalipun begitu, seorang laki-laki tetap dianggap sebagai pemimpin ditengah keluarga, yang tidak boleh dibantah dan setiap perkataannya harus dituruti. Hubungan laki-laki dan wanita harus melalui persetujuan wali wanita.
Begitulah gambaran secara ringkas kelas masyarakat bangsawan, sedangkan kelas masyarakat lainnya beraneka ragam dan mempunyai kebebasan hubungan antara laki-laki dan wanita.
Para wanita dan laki-laki begitu bebas bergaul, malah untuk berhubungan yang lebih dalam pun tidak ada batasan. Yang lebih parah lagi, wanita bisa bercampur dengan lima orang atau lebih laki-laki sekaligus. Hal itu dinamakan hubungan poliandri. Perzinahan mewarnai setiap lapisan masyarakat. Semasa itu, perzinahan tidak dianggap aib yang mengotori keturunan.
Banyak hubungan antara wanita dan laki-laki yang diluar kewajaran, seperti :
1. Pernikahan secara spontan, seorang laki-laki mengajukan lamaran kepada laki-laki lain yang menjadi wali wanita, lalu dia bisa menikahinya setelah menyerahkan mas kawin seketika itu pula.
2. Para laki-laki bisa mendatangi wanita sekehendak hatinya. Yang disebut wanita pelacur.
3. Pernikahan Istibdha’, seorang laki-laki menyuruh istrinya bercampur kepada laki-laki lain hingga mendapat kejelasan bahwa istrinya hamil. Lalu sang suami mengambil istrinya kembali bila menghendaki, karena sang suami menghendaki kelahiran seorang anak yang pintar dan baik.
4. Laki-laki dan wanita bisa saling berhimpun dalam berbagai medan peperangan. Untuk pihak yang menang, bisa menawan wanita dari pihak yang kalah dan menghalalkannya menurut kemauannya.
Banyak lagi hal-hal yang menyangkut hubungan wanita dengan laki-laki yang diluar kewajaran. Diantara kebiasaan yang sudah dikenal akrab pada masa jahiliyah ialah poligami tanpa ada batasan maksimal, berapapun banyaknya istri yang dikehendaki. Bahkan mereka bisa menikahi janda bapaknya, entah karena dicerai atau karena ditinggal mati. Hak perceraian ada ditangan kaum laki-laki tanpa ada batasannya.
Perzinahan mewarnai setiap lapisan mayarakat, tidak hanya terjadi di lapisan tertentu atau golongan tertentu. Kecuali hanya sebagian kecil dari kaum laki-laki dan wanita yang memang masih memiliki keagungan jiwa.
Ada pula kebiasaan diantara mereka yang mengubur hidup-hidup anak perempuannya, karena takut aib dan karena kemunafikan. Atau ada juga yang membunuh anak laki-lakinya, karena takut miskin dan lapar. Disini kami tidak bisa menggambarkannya secara detail kecuali dengan ungkapan-ungkapan yang keji, buruk, dan menjijikkan.
Secara garis besar, kondisi masyarakat mereka bisa dikatakan lemah dan buta. Kebodohan mewarnai segala aspek kehidupan, khurafat tidak bisa dilepaskan, manusia hidup layaknya binatang. Wanita diperjual-belikan dan kadang-kadang diperlakukan layaknya benda mati. Hubungan ditengah umat sangat rapuh dan gudang-gudang pemegang kekuasaan dipenuhi kekayaan yang berasal dari rakyat, atau sesekali rakyat dibutuhkan untuk menghadang serangan musuh.
2. SISTEM KEPERCAYAAN DAN KEBUDAYAAN
Kepercayaan bangsa Arab sebelum lahirnya Islam, mayoritas mengikuti dakwah Isma’il Alaihis-Salam, yaitu menyeru kepada agama bapaknya Ibrahim Alaihis-Salam yang intinya menyeru menyembah Allah, mengesakan-Nya, dan memeluk agama-Nya.
Waktu terus bergulir sekian lama, hingga banyak diantara mereka yang melalaikan ajaran yang pernah disampaikan kepada mereka. Sekalipun begitu masih ada sisa-sisa tauhid dan beberapa syiar dari agama Ibrahim, hingga muncul Amr Bin Luhay, (Pemimpin Bani Khuza’ah). Dia tumbuh sebagai orang yang dikenal baik, mengeluarkan shadaqah dan respek terhadap urusan-urusan agama, sehingga semua orang mencintainya dan hampir-hampir mereka menganggapnya sebagai ulama besar dan wali yang disegani.
Kemudian Amr Bin Luhay mengadakan perjalanan ke Syam.Disana dia melihat penduduk Syam menyembah berhala. Ia menganggap hal itu sebagai sesuatu yang baik dan benar. Sebab menurutnya, Syam adalah tempat para Rasul dan kitab. Maka dia pulang sambil membawa HUBAL dan meletakkannya di Ka’bah. Setelah itu dia mengajak penduduk Mekkah untuk membuat persekutuan terhadap Allah. Orang orang Hijaz pun banyak yang mengikuti penduduk Mekkah, karena mereka dianggap sebagai pengawas Ka’bah dan penduduk tanah suci.
Pada saat itu, ada tiga berhala yang paling besar yang ditempatkan mereka ditempat-tempat tertentu, seperti :
2. Lata, mereka tempatkan di Tha’if.
Setelah itu, kemusyrikan semakin merebak dan berhala-berhala yang lebih kecil bertebaran disetiap tempat di Hijaz. Yang menjadi fenomena terbesar dari kemusyrikan bangsa Arab kala itu yakni mereka menganggap dirinya berada pada agama Ibrahim.
Ada beberapa contoh tradisi dan penyembahan berhala yang mereka lakukan, seperti :
Mereka mengelilingi berhala dan mendatanginya, berkomat-kamit dihadapannya, meminta pertolongan tatkala kesulitan, berdo’a untuk memenuhi kebutuhan, dengan penuh keyakinan bahwa berhala-berhala itu bisa memberikan syafaat disisi Allah dan mewujudkan apa yang mereka kehendaki.
Mereka menunaikan Haji dan Thawaf disekeliling berhala, merunduk dan bersujud dihadapannya.
Mereka mengorbankan hewan sembelihan demi berhala dan menyebut namanya.
Banyak lagi tradisi penyembahan yang mereka lakukan terhadap berhala-berhalanya, berbagai macam yang mereka perbuat demi keyakinan mereka pada saat itu.
Bangsa Arab berbuat seperti itu terhadap berhala-berhalanya, dengan disertai keyakinan bahwa hal itu bisa mendekatkan mereka kepada Allah dan menghubungkan mereka kepada-Nya, serta memberikan manfaat di sisi-Nya.
Dikalangan mereka ada juga yang percaya dengan Ramalan Nasib Sial dengan sesuatu. Ada juga diantara mereka yang percaya bahwa orang yang mati terbunuh, jiwanya tidak tentram jika dendamnya belum dibalaskan, ruhnya bisa menjadi burung hantu yang berterbangan di padang seraya berkata,”berilah aku minum, berilah aku minum”!, jika dendamnya sudah dibalaskan, maka ruhnya akan menjadi tentram.
Sekalipun masyarakat Arab jahiliyah seperti itu, tapi masih ada sisa-sisa dari agama Ibrahim dan mereka sama sekali tidak meninggalkannya, seperti pengagungan terhadap ka’bah, thawaf disekelilingnya, haji, umrah, wuquf di Arafah dan Muzdalifah. Memang ada hal-hal baru dalam pelaksanaannya.
Semua gambaran agama dan kebiasaan ini adalah syirik dan penyembahan terhadap berhala menjadi kegiatan sehari-hari , keyakinan terhadap hayalan dan khurafat selalu menyelimuti kehidupan mereka. Begitulah agama dan kebiasaan mayoritas bangsa Arab masa itu. Sementara sebelum itu sudah ada agamaYahudi, Masehi, Majusi, dan Shabi’ah yang masuk kedalam masyarakat Arab. Tetapi itu hanya sebagian kecil oleh penduduk Arab. Karena kemusyrikan dan penyesatan aqidah terlalu berkembang pesat.
Itulah agama-agama dan tradisi yang ada pada saat detik-detik kedatangan Islam. Namun agama-agama itu sudah banyak disusupi penyimpangan dan hal-hal yang merusak. Orang-orang musyrik yang mengaku pada agama Ibrahim, justru keadaannya jauh sama sekali dari perintah dan larangan syari’at Ibrahim. Mereka mengabaikan tuntunan-tuntunan tentang akhlak yang mulia. Kedurhakaan mereka tak terhitung banyaknya, dan seiring dengan perjalanan waktu, mereka berubah menjadi para paganis (penyembah berhala), dengan tradisi dan kebiasaan yang menggambarakan berbagai macam khurafat dalam kehidupan agama, kemudian mengimbas kepada kehidupan sosial, politik dan agama.
Sedangkan orang-orang Yahudi, berubah menjadi orang-orang yang angkuh dan sombong. Pemimpin-pemimpin mereka menjadi sesembahan selain Allah. Para pemimpin inilah yang membuat hukum ditengah manusia dan menghisab mereka menurut kehendak yang terbetik didalam hati mereka. Ambisi mereka hanya tertuju kepada kekayaan dan kedudukan, sekalipun berakibat musnahnya agama dan menyebarnya kekufuran serta pengabaian terhadap ajaran-ajaran yang telah ditetapkan Allah kepada mereka, dan yang semua orang dianjurkan untuk mensucikannya.
Sedangkan agama Nasrani berubah menjadi agama paganisme yang sulit dipahami dan menimbulkan pencampuradukkan antara Allah dan Manusia. Kalaupun ada bangsa Arab yang memeluk agama ini, maka tidak ada pengaruh yang berarti. Karena ajaran-ajarannya jauh dari model kehidupan yang mereka jalani, dan yang tidak mungkin mereka tinggalkan.
Dari uraian diatas dapat ditarik kesimpulan bahwa masyarakat Arab, baik yang nomadik maupun yang menetap hidup dalam budaya kesukuan Badui. Organisasi dan identitas sosial berakar pada keanggotaan dalam suatu rentang komunitas yang luas. Kelompok beberapa keluarga membentuk kabilah (klan) dan setiap kabilah membentuk suku yang dipimpin oleh seorang syaikh. Mereka sangat menekankan hubungan kesukuan, sehingga kesetiaan atau solidaritas kelompok menjadi sumber kekuatan. Kebiasaan mengembara membuat orang-orang Arab senang hidup bebas, tanpa aturan yang mengikat sehingga mereka menjunjung tinggi nilai-nilai kebebasan. Pada musim paceklik dan musim panas, mereka terbiasa melakukan perampasan sebagai sarana hidup.
Kerasnya situasi gurun pasir membuat masyarakat Arab sering menghadapi rasa putus asa dan ketakutan. Maka untuk meneguhkan hatinya, mereka mempercayai takhayyul yang dianggap dapat memberikan keteguhan, kekuatan, dan kemakmuran. Selain itu, ada juga kepercayaan yang bersumber dari cerita rekaan berupa legenda yang tertuang dalam syair-syair atau cerita mengenai kepercayaan dan peribadatan yang mereka percayai sebagai suatu agama.
Dalam penyusunan makalah ini tentu terdapat berbagai kekeliruan dan kekurangan sebagaimana fitrah Penulis sebagai manusia biasa, tempat salah dan lupa. Oleh karena itu, dengan setulus hati Penulis mengharapkan apresiasi pembaca sekalian khususnya dosen pembimbing mata kuliah Sejarah Peradaban Islam ini untuk menyampaikan saran dan kritik demi perbaikan di masa mendatang.
1. Syalabi, Ahmad. Sejarah Dan Kebudayaan Islam I, (Jakarta: Pustaka Al-Husna, 2000).
Tidak ada komentar:
Langganan: Posting Komentar (Atom)

Potongan Harga ThL A3 Smartphone Android 4.2 Dual Core 3.5 Inch 3G White Spesifikasi _ Tempat Beli Termurah Se-Indonesia
Tempat Beli Termurah Se-Indonesia
1. Lakukan pencarian info kepada situs tujuan Bro memesan.
2. Perhatikan baik-baik kebijakan toko tersebut terhadap keamanan data Kita.
3. Ketahui paket pembelian dengan membaca deskripsi produk sejelasnya.
4. Tidak terlalu gampang tergiur jualan murah.
5. Pegang bukti transaksi, Termasuk deskripsi pesanan dan harga, bukti pembayaran, serta juga salinan e-mail antara anda dengan penjual.
Waktu Siaga 2 ~ 3 hari
3,5 Inch garis bodi mulus adalah desain yang sederhana
THL A3 Android 4.2 Telepon kecil dalam ukuran tetapi besar ketika datang ke spesifikasi karena memiliki Layar 3,5 Inch Capacitive 800×480, MTK6572 Dual Core 1.3GHz CPU selain Konektivitas 3G, desain yang lebih stylish, pegangan yang lebih nyaman.
Layar sentuh yang sangat jelas
THL A3 memiliki layar sentuh ultra-sensitif, warna dan teks murni, gambar, merasa seperti mengambang di tangan – quailty tertinggi pengalaman menyentuh.
Dilengkapi dengan Android 4.2 koresponden pintar, download aplikasi yang luas, Anda dapat mengalami tak berujung menyenangkan bermain dengan aplikasi tersebut. Menciptakan lingkungan visual yang Anda inginkan, personalisasi profil yang sesuai dengan gaya hidup Anda, mengubah lay-out dan memutuskan di mana Anda ingin menempatkan aplikasi Anda.
– Kamera + kamera depan 0.3MP 2MP kembali
Ukuran Layar: 3,5 Inch
Type: IPS, layar sentuh kapasitif
Kamera / Gambar Resolusi Dual Kamera, kamera depan 0.3MP, 2.0MP kamera belakang dengan senter
buku telepon 500
GPS Ya, dibangun pada, juga mendukung A-GPS
Tentang Waktu Siaga 2 ~ 3 hari
Jika mengetahui lebih lengkap mengenai Komentar Pengguna ThL A3 Smartphone Android 4.2 Dual Core 3.5 Inch 3G White silakan kunjungi pada gambar dibawah ini:
Demikianlah review ini kami sampaikan semoga situs ini akan memberikan kebaikan kepada pembeli yang membutuhkan semua mengenai ThL A3 Smartphone Android 4.2 Dual Core 3.5 Inch 3G White. Semoga ulasan yang penulis buat ini bisa bermanfaat bagi teman-teman sekalian. Selamat berbelanja online….
Diskon Produk Menarik Terbaru:
Info Produk Terbaru
Keunggulan Canon EF 40mm f/2.8 STM Terbaik

Sebuah blog berisi tentang zefy arlinda atau aku singkat zarlinda, bengkulu, informasi, tips, serba-serbi. Mirip catatan harian.
Mengapa tidak tanam sendiri strawberry cantiknya?
Siapa suka buah strawberry? Ayo angkat tangan!!!!!
Banyak juga yang angkat tangan ya, termasuk aku. Aku juga suka buah strawberry. Entah sejak kapan aku kenal dengan buha ini, kalau tidak salah semenjak SD. Pertama lihat di TV dan langsung jatuh cinta dan pada saat belum tahu kalau ternyata rasanya asam. Aku jatuh cinta kerena bentuk dan warnanya yang aku anggap sangat cantik. Dulu aku selalu berpikir kalau rasa buah cantik itu adalah manis.
Setelah cicip buah strawberry bagaimana reaksiku? Hahahhaaa, bisa dibayangkan. Aku mengernyitkan dahi dan memejamkan mata karena rasa asam yang diterima oleh lidah. Astagah, buah yang akuharapkan manis itu ternyata asam! Lalu apakah aku tidak menyukai buah ini lagi? Tidak, aku tetap cinta kok. Aku suka dengan asam segarnya, manisnya juga tetap ada kok walaus sedikit.
Sewaktu jalan-jalan ke Curup aku melihat kebun strawberry, cantik sekali. Aku berniat menanam sendiri di rumah, walau awalnya agak ragu karena kabarnya buah ini cocok ditanam di daerah dingin, sedangkan tempat tinggalku adalah daerah panas. Karena nekat dan terlanjur jatuh cinta aku tetap membeli bibit strawberry dan diketawakan oleh orang-orang di rumah. Mereka tidak percaya kalau batang strawberryku akan tumbuh dan berbuah.
Ok, kita buktikan!
Aku membeli satu batang bibit strawberry dalam polybag hitam. Konon kata penjual bibit saudaranya di Bengkulu juga menanam buah strawberry dan berbuah. Aku jadi tambah semangat.
Awalnya aku membiarkan strawberry di dalam polybag untuk beberapa saat, kita harus memberikan waktu kepada tanaman untuk beradaptasi dengan perubahan cuaca.Karena Curup adalah daerah pegunungan yang dingin dna Bengkulu adalah daerah pantai yang panas.
Walhasil ternyata strawberryku tumbuh dan berbuah. Aku memutuskan memindahkan si strawberry ke dalam pot yang lebih besar.
Aku menanam strawberry dalam sebuah pot yang sudah diisi tanah belian dari taman bunga. ampurna tanah belian ini adalah, pupuk kandang, kulit padi dan tanah dengan perbandingan 1:1:1. Kalau video di bawah adalah video ssebelum si strawberry dipindah ke pot besar.
Strawberryku tumbuh dan berbuah walau di daerah panas. Jadi mengapa tidak tanam sendiri strawberry cantiknya?
Labels: Buah, menanam, serba-serbi, strawberry
Jadinya, Kalo k kebun strawberry di indo, aku paling suka buahnya di jus aja. Supaya bisa dicampur susu, jd rasanya lbh mantep :)
Hai Perkenalkan nama saya Zefy Arlinda, panggil saja dengan nama Zeze. Hobi saya Makan-makan _ Memasak _ Jalan-Jalan
Bagi teman-teman yang berminat untuk menawarkan Kerjasama bisa contact

Wow… Harga Beras di Pasar Banjarsari Ciamis Tembus Rp 14 Ribu/Kg
MUI Himbau di Kawali Ciamis Jangan Ada Acara Hura-hura di Malam Tahun Baru
Begal Motor Kembali Beraksi di Ciamis, Korbannya Dihipnotis Dengan Cara Seperti Ini
Mayat Seorang Nenek Berumur 73 Tahun di Ciamis Ditemukan Sudah Membusuk
Obat Termahal di Dunia Ini Diklaim Bisa Sembuhkan Kebutaan
Sering Bekerja Depan Komputer, Anda Wajib Coba 6 Tips Sehat Ini!
Ajaib, Bra Ini Bisa Membuat Payudara Lebih Indah dalam Seminggu
Jus Mangga ala Thailand yang Lagi Tren & Kekinian, Mau Coba? Ini Resepnya
Negara yang Punya Makanan Super ‘Seuhah’ di Dunia
Wedding di Alila Villas Uluwatu, Ini Hal-Hal Penting Yang Harus Kamu Tahu!
Negara Ini “Haramkan” Mobil Berwarna Hitam, Ini Alasannya
Penghasilan Ratusan Juta Sampai Rumah Mewah, Inilah Pengemis Tajir di Dunia
18/10/2017 Berita Banjar , Berita Terbaru , Headline
Tradisi hajat hasil bumi di Lingkungan/Kelurahan/Kecamatan Pataruman, Kota Banjar, menyedot perhatian ratusan warga. Kegiatan yang keenam kalinya itu berlangsung meriah dengan hadirnya pementasan ronggeng gunung, santunan anak yatim dan jompo, serta pembagian air dan makanan, setelah masyarakat yang hadir berdo’a bersama-sama, seperti halnya tradisi Sekatenan di Jogjakarta.
Berbeda dengan tahun-tahun sebelumnya, kegiatan Hajat Bumi yang sederhana ini dari tahun ke tahun semakin ramai. Bahkan secara jumlah, yatim piatu dan jompo serta berbagai makanan hasil bumi lebih banyak dari tahun-tahun sebelumnya. Diketahui jumlah yatim piatu dan jompo ada sekitar 50 orang.
Istimewanya lagi, kegiatan yang awalnya digagas para pemuda sekitar, kini sudah berubah menjadi Paguyuban Nur Suci yang secara langsung diresmikan Wakil Walikota Banjar saat sebelum puncak acara.
Ketua Paguyuban Nur Suci, Astudi, yang juga ketua panitia Tradisi Hajat Hasil Bumi, mengatakan, tradisi yang kental budaya Sunda ini merupakan bentuk kegembiraan masyarakat sekitar atas limpahan rizki selama satu tahun ini.
Tak hanya itu, sebagai warga yang menjunjung tinggi adat dan budaya lokal, ia menegaskan bahwa budaya Sunda harus dipertahankan oleh masyarakat, khususnya generasi penerus.
“Jangan sampai anak dan cucu kita nanti lupa dengan tradisi-tradisi yang memang sudah turun temurun hingga saat ini. Apalagi saat ini zamannya sudah semakin modern dan serba teknologi,” kata Astudi, kepada Koran HR, Selasa (17/10/2017).
Pria yang akrab dipanggil Mbah Jabar itu menambahkan, melalui swadaya masyarakat serta pemberian dari para donatur, acara tahunan tersebut berjalan dengan lancar, meski sebelumnya ia berencana ingin lebih meriah dengan menghadirkan band etnik asal Kota Banjar, Esamble Technique.
“Acara yang sekaligus peresmian Paguyuban Nur Suci ini diharapkan bisa mempererat tali silaturahmi antar masyarakat, khususnya kaum muda untuk bersama-sama berkontibusi positif kepada sesama seperti halnya semboyan kita, semua adalah saudara,” ucap Astudi.
Wakil Walikota Banjar, H. Darmadji Prawirasetia, yang hadir dalam acara tradisi tersebut, mengaku kalau dirinya sangat mengapresiasi masyarakat Pataruman yang telah menjaga tradisi para pendahulu, terutama budaya Sunda yang harus tetap dijaga dan dilestarikan.
Adapun untuk Paguyuban Nur Suci, kata Darmadji, ia harap ke depannya bisa lebih memberdayakan masyarakat tanpa harus bergantung kepada pemerintah. Bahkan, bulan depan dirinya menunggu gerakan Paguyuban Nur Suci kepada masyarakat.
“Jangan hanya pada kegiatan seperti ini saja, akan tetapi harus lebih luas lagi demi memberdayakan masyarakat dengan kegiatan-kegiatan positif. Bulan depan atau akhir tahun kami tunggu informasi kegiatan-kegiatan dari Paguyuban Nur Suci. Tunjukkanlah karya kepada masyarakat Banjar,” tandasnya. (Muhafid/R3/Koran-HR)
1338 Perangkat Desa di Ciamis Berangkat ke Jakarta, PPDI: Kantor Desa Tetap Buka
Calon Pengisi Kekosongan Jabatan Kepsek di Banjar Sudah Disiapkan Sejak 2015
ZTE Siap Luncurkan Smartphone Berbasis 5G di Akhir Tahun 2018
Di Ciamis, Jokowi Targetkan Keluarkan 7 Juta Sertifikat Tanah pada Tahun 2018 dan 9 Juta Tahun 2019
4 Kebiasaan Ini Bikin Kamu Cepet Tua
Samsung Luncurkan Galaxy J2 Pro (2018), Harganya Rp.1,2 Jutaan
Dijual Ratusan Juta Rupiah, Ini Bentuk Mouse Pertama di Dunia
Harapan Rakyat Online adalah portal berita yang resmi dikelola oleh redaksi Koran HR (Harapan Rakyat).
Jl. Kapten Jamhur No. 2 Mekarsari, Kota Banjar, Jawa Barat – Indonesia
Skutik Pintar Ini Bisa Dilipat, Harganya Mencapai Rp.100 Jutaan

Pada saat melakukan pendaftaran grabbike dan telah diterima menjadi mitra grab, maka seorang driver akan mendapatkan atribut grab.
Atribut grabbike yang didapatkan adalah helm dan jaket, yang mana setiap driver akan mendapatkan masing masing 2 buah jaket dan 2 helm.
Atribut yang telah didapatkan ini nantinya akan digunakan saat driver melakukan pekerjaan, yang mana ini sudah menjadi peraturan perusahaan agar menggunakan atribut ketika seorang driver melakukan pekerjaan.
Selain atribut grab diatas, seorang driver grabbike juga diwajibkan untuk menggunakan sepatu dan sarung tangan.
Tetapi perlu diketahui, semua atribut diatas tidak didapatkan secara cuma cuma alias gratis.
Semua helm dan jaket yang didapatkan harus dibayar oleh driver dengan total harga sebesar Rp 560.000.
Tetapi jangan khawatir, untuk meringankan biaya seorang driver grabbike tidak perlu membayar semua atribut secara langsung, untuk pembayaran atribut tersebut dilakukan dengan cara cicilian.
Untuk driver yang lupa bisa menyimak disini tentang info cicilian helm dan jaket grab.
Untuk cicilian atribut helm dan jaket grab akan dilakukan seetiap minggunya, mulai dari minggu ketiga sejak driver terdaftar menjadi mitra grab.
Lalu berapa kali cicilan atribut grab ini akan berlangsung ?
Untuk cicilan jaket dan helm grab akan dilakukan sebanyak 8 kali, berati selama 2 bulan karena potongan atribut dilakukan setiap minggunya.
Untuk metode cicilan atribut grab adalah dengan cara memotong Saldo dompet kredit driver setiap minggunya. Potongan atribut grab ini akan dilakukan setiap hari senin.
untuk cara melihat potongan atribut grab, dapat dilihat pada saldo dompet kredit.
Cara Daftar Uber Motor Online Terbaru 2017 Aplikasi Langsung Aktif
Jadi jangan kaget bila tiba tiba saldo kredit minus pada hari senin, karena telah dipotong untuk biaya cicilan atribut grab.
Saya driver grabbike, waktu mendaftar di form pengambilan atribut hanya tercatat 1 jaket 1 helm dengan harga yg tertera 280rb, nah sekarang angsuran sudah masuk yg ke 5, setelah saya hubungi pihat grab katanya diinta untuk ke cabangnya mengambil sisa atribut, dasaaar yaa bisnis kotor, semoga grab tdk lama di negara kita tercinta ini.., cintq produk indonesia love u gojek
Itu ih artinya sama aja (DiBayar bulan depan)si driver mesti sedia'saldo 560rb'di bulan berikutnya...kirain perbulan 70rb
Lama cicilannya 2 bulan karena 8 kali.
Harus top up lebih dari 500 gan, agar bisa ngebid lg.
Atau bisa pke grabfood klo gak mau top up.
jika memang atribut belum ada kareana belum dapat, agan bisa pakai jaket dan helm biasa dulu tapi yg safety, karena penggunaan atribut tujuannya untuk keamanan driver itu sendiri.
dan jika ada cs yg komplain karena tidak menggunakan atribu, agan bisa jelaskan alasannya.
untuk dapat atributnya gimana yah. saya juga sudah daftar dan sudah aktif, tapi belum top up karena belum dapet atribut grabnya

Karena Berkirim Pesan Saja Tak Cukup _ _ BLOG-nya Zizy Damanik
Secangkir Kopi
Karena Berkirim Pesan Saja Tak Cukup
Beberapa hari lalu sebuah email masuk, dari seorang rekan kantor di Medan. Bukan dari teman yang dekat dengan saya atau pun teman dalam small circle saya juga, tapi tentu saja saya mengingatnya, karena kami pernah berada dalam departemen yang sama. Saya mengingatnya sebagai seseorang yang cukup usil atau istilah sekarang kepo ingin tahu urusan orang, dan saya juga ingat saya pasti menghadiahinya dengan kata-kata yang pedas pula.
Rekan saya ini mengucapkan selamat atas pencapaian saya di tahun lalu, dan kemudian saya menyadari bahwa ternyata sebagian teman di sana itu masih memperhatikan saya, alias masih mengikuti perkembangan, padahal saya sendiri bisa dikatakan kurang aware dengan hal-hal seperti ini. Kalau misalnya ingat, baru deh buka Facebook agak lama untuk cari tahu kabar teman-teman di sana, tapi seringnya tak sempat. Tak sempat? Iyaaaa… karena aku tertimbun berkarung-karung pekerjaan setiap hari! Mulai lebay.
But actually ya, setelah kami saling berbalas beberapa email, saya mulai merasa tertohok. Tertohok dan bertanya pada diri sendiri, seberapa jauh sebenarnya saya memperhatikan kehidupan sosial saya, menjaga silaturahmi dengan teman (dan keluarga), menjaga kualitas hidup. Karena saya seorang digital marketer, kurang lebih saya sebenarnya mempertanyakan real engagement rate saya sendiri. Apa sih yang sudah saya lakukan selama ini? Sharing dan komen di social media (sebagai bukti eksistensi diri)? Ada. Sering. Whatsapp-an di tiga empat grup setiap hari? Ada. Sering.
Tapi bukan sekadar engagement di dunia online yang dibutuhkan. Tapi real engagement. Offline. Bertemu, bertatap muka, mengobrol, tertawa, merengut, merepet. So kita bisa tahu bahwa emosi itu real, bukan fake, bukan emoticon palsu di social media.
Dan, kemarin sore, berawal dari janjian â€œtanpa harapanâ€ seminggu yang lalu dengan seorang teman yang juga lama tak bersua, saya mengajak sekalian beberapa teman untuk bertemu di Gandaria City. Sesuatu yang bisa dikatakan luar biasa sih buat saya karena saya selama ini paling malas kalau diminta janjian di mall di Selatan. Tapi kan ini gak tiap hari juga, dan pas pula semuanya pada bisa datang. Bercerita, bergosip, tertawa, dan kali ini real. Tidak ada yang semu. Tidak ada emoticon palsu.
Setelah pertemuan kemarin, kami semua sepakat bahwa momen itu benar-benar quality time, dan kami harus sering-sering melakukannya. Karena berkirim pesan saja, tak akan cukup. Karena real engagement, itu hanya bisa diukur oleh hatimu, perasaanmu, dan pikiranmu.
â€œPrada, Gucci, Chanel..â€ Apa kata-kata saktimu? Beberapa malam lalu saya menonton sebuah film remaja di HBO. Film itu (saya lupa judulnya) temanya standar, just another teen movie. Tentang seorang ketua senat sekolah â€“ cewek borju â€“ yang bersikap otoriter dan cenderung m...
Kapan Terakhir Kali Kamu Bersepeda Ternyata bersepeda itu indah ya. Saya tidak bicara tentang saya yang naik sepeda, tapi tentang para pesepeda yang sering saya lihat setiap pagi kalau saya ke kantor. Sekarang pemandangan orang bersepeda ke kantor bukan lagi pemandangan asing, karena ...
I Love Boxing :) Baru aja selesai nonton VCDÂ Rocky Balboa. Seru banget...!! Iya, VCD, soalnya Video Ezy dekat rumah gak menyewakan DVD. Film ini sebenarnya sudah masuk jadwal wajib tonton di bioskop, sudah ditunggu-tunggu dari awal tahun, tapi gagal. Pertama, waktu ...
Mohon Pamit Hari ini di kantor ada yang kirim email MOHON PAMIT. No, bukan saya. Tapi seseorang yang sudah habis masa kerjanya, yang mengirim email perpisahan seperti layaknya karyawan yang mau berhenti kerja. Dan kenapa saya bahas ini di postingan kali ini, ...
Suara Tengah-Tengah â€œIya, Pak. Jadi, Senin kemarin saya pesan bantal, sudah dibayar, dan katanya akan dikirim sore itu juga. Tapi saya belum dapat nomor resinya.â€ â€œKami coba cek dulu ya, Pak. Kemarin SMS-an dengan nomor berapa, Pak?â€ â€œOh, nomor yang ini....
22 thoughts on “Karena Berkirim Pesan Saja Tak Cukup”
saya pun merasakan demikian penting engagement tatap muka. itulah kenapa ketika teman teman masa kecil saya pulang kampung, saya berusaha menemuinya sebaik banyaknya. untuk menikmati quality moment 🙂
Mbak Zee.. dirimu memang terlihat tertimbun pekerjaan berkarung-karung.. kurusan. In good way pastinya.
Zizy Damanik, lifestyle blogger. Seorang ibu dengan satu putri. Lahir dan besar di Papua, tinggal lama di Medan, dan sekarang tinggal di Jakarta. Jadi kalau ditanya saya asli mana, coba jawab sendiri. :)
Jatuh cinta dengan fotografi dan traveling, dan tak suka jauh-jauh dari yang namanya aktivitas seru bersama anak.
Terima kasih bagi yang sudah meninggalkan komen positif dan share postingan ini ke yang lain.
Rahasia Nafsu Makan Ada Pada Alat Makan Yang Baik 12/04/2018

Visi, Misi dan Tujuan
Try Out Uji Kompetensi Periode 2 Tahun 2015
Try Out Uji Kompetensi D3 Keperawatan Periode 2 Tahun 2015
Kecemasan Pada Pasien Dan Keluarga Saat Dirawat di Ruang ICU
Pengalaman Psikologis Klien Pada Gagal Ginjal Kronis
Peran Keluarga Dalam Pemberian Nutrisi Secara Aman Kepada Anggota Keluarga Dengan Post Stroke di RS Wava Husada
Peran Keluarga Dalam Kepatuhan Diet Pada Pasien Diabetes Mellitus
Upaya Keluarga Dalam Perawatan Anak “A” Dengan Miliaria Rubra Usia 4 Tahun
Hambatan Keluarga Dalam Merawat Pasien Skizofrenia di Rumah
Upaya Ibu Dalam Penanganan Diare Pada Anak Berdasarkan Pengetahuan dan Perilaku
Pengalaman Keluarga Pada Anggota Keluarga Penderita Kusta Dalam Menghadapi Stigma Masyarakat
Pengalaman Keluarga Dalam Merawat Anggota Keluarga Dengan Gangguan Jiwa (Isolasi Sosial)
Pemaparan Pengalaman Anak “Af” Umur 10 tahun Dalam Menghadapi Nyeri Post Operasi
Pengalaman Keluarga Dalam Perawatan Anak Dengan Pneumonia
Dukungan Keluarga Dalam Pengawasan Diit Anggota Keluarga Dengan Diabetes Mellitus di Rumah
Studi Kasus Perawatan Gagal Ginjal Kronik Dengan Pendekatan Keperawatan Keluarga
Pengalaman Klien Penderita Diabetes Mellitus Tipe 2 Dengan Terapi Air Putih
Respon Psikologis Ibu Muda Dalam Menghadapi Kehamilan Pertama
Pengalaman Keluarga Dalam Merawat Anggota Keluarga Dengan Diabetes Mellitus
Upaya Peningkatan Pola Diit Pada Penderita Diabetes Mellitus Tipe II Dengan Mengkonsumsi Beras Merah
Upaya keluarga dalam merawat anggota keluarga penderita kusta
Peran keluarga dalam pengawasan diit pada anggota keluarga hipertensi
Peran keluarga dalam pengawasan minum obat anggota keluarga dengan TB paru
Upaya peningkatan kebutuhan nutrisi pada ibu hamil
Peran keluarga dalam upaya mengurangi nyeri pada ibu bersalin dengan kala I fase aktif
Pengalaman ibu dalam upaya meningkatkan produksi ASI
Upaya keluarga untuk mencegah penularan dalam perawatan anggota keluarga dengan TB Paru
Peran keluarga dalam merawat lansia dengan demensia
Informasi Terkait:
Selengkapnya

Selamat datang ke Forum Mari Belajar (MBF)... sila login/daftar... pendaftaran percuma, sangat mudah, sangat cepat & tidak cerewet... ada ruangan yg anda tdk dpt lihat jika tidak login...
Terima kasih atas kunjungan anda...
» WAJIB DAFTAR SEBAGAI AHLI FORUM
5. Rajin bertanya guru jika ada masalah.Jangan kata "yes" saja kalau guru bertanya "Do u understand?".
Itu saja untuk kali ini.Jumpa lagi.
Humor : pikir la sendiri....
thx bt semua yg beri nasihat utk murid2 thn 6...me too murid thn 6..sye harap sume murid thn 6 dapat 5A,yg x dapat tu bersyukur saje je ape yg mereka usaha selama ini.....sye harap kalian semua sudah bersalaman dgn guru masing2....sampai sini je ucupan sye....sye dah nak pergi sekolah....bye.... .....esok dah peperiksaan UPSR...semoga allah makbulkan doa kamu semua.......
ckg can..saya nak PMR ni..tapi saya belum bersedia lagi..

Video – Bagaimana Layang-layang Mengubah Hidup Pemukim Zionis “Gilav” Jadi Mimpi Buruk
“Tekke" Hebron : Tempat Berlindungnya Kaum Miskin di Bulan Ramadhan
Bahasa Indonesia
Israel kembali membuat ulah. Kali itu, secara terang-terangan Zionis Israel melecehkan resolusi Dewan Keamanan PBB.
Sebuah pesawat pengintai rezim Zionis baru-baru ini memasuki zona udara Lebanon.
Menurut laman Irib, pesawat tanpa awak itu menyeberang ke wilayah udara Lebanon di kota perbatasan selatan Alma al-Shaab pada hari Senin (24/12) pukul 3:45 waktu Lebanon (12:45 GMT).
Militer Lebanon Selasa (25/12) mengungkapkan bahwa pesawat siluman itu melakukan penerbangan pengintaian di beberapa daerah di Lebanon Selatan dan Beirut sebelum meninggalkan wilayah udara negara itu pada pukul 08:20 (1720 GMT).
Dilaporkan, pesawat tersebut juga terbang di atas desa selatan al-Naqoura, yang terletak 91 kilometer (57 mil ) sebelah selatan Beirut.
Israel melanggar wilayah udara Lebanon hampir setiap hari, dan mengklaim penerbangan itu untuk melayani keperluan surveilans.
Pemerintah Lebanon, gerakan perlawanan Islam Hizbullah, dan pasukan penjaga perdamaian PBB di Lebanon, UNIFIL, berulangkali mengecam sikap Tel Aviv tersebut. Lebanon menilainya melanggar resolusi PBB no.1701 dan kedaulatan negaranya.
Resolusi Dewan Keamanan PBB no.1701 keluar mengakhiri agresi militer Israel terhadap Lebanon pada tahun 2006. Resolusi tersebut menyerukan Israel untuk menghormati kedaulatan dan integritas teritorial Lebanon.
Pada tahun 2009, Beirut mengajukan gugatan ke PBB dengan menyajikan lebih dari 7.000 dokumen yang berkaitan dengan pelanggaran Israel atas wilayah Lebanon. (republika)
Klik untuk berbagi pada Twitter(Membuka di jendela yang baru)
Klik untuk membagikan di Facebook(Membuka di jendela yang baru)
Klik untuk berbagi via Google+(Membuka di jendela yang baru)
Navigasi pos
Festival Film Jakarta Palestina 2012 Akan Berlanjut Tahun Depan
Apa Yang dimaksud Masjid al Aqsha?
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan. Ruas yang wajib ditandai *
Beritahu saya akan tindak lanjut komentar melalui surel.
Suripto: Ada 2 Misi yang Kami Bawa ke Gaza
By JPFF Kini Hadir dalam Empat Sesi – ASPAC April 24, 2018
Jakarta _ Indonesia

Tempat Beli Termurah Se-Indonesia
Mencari tahu dimana tempat yang menjual Chanel Lipstick – Rouge Coco 23 Rouge Orage disertai dengan foto dan harga promo, semoga pada jumpa ini anda akan mengetahui dimana tempat kita dapat memesan barang tersebut. Apalagi disertai harga jual paling gila dari toko yang lainnya. Tidak hanya itu anda juga bias melakukan perbandingan tentang kelebihan satu jenis produk beserta produk lainnya dan adanya jaminan keaslian produk terjamin di toko online lazada.
Pada situs Lazada.co.id ini pelanggan tentunya mendapatkan review terbaru. Portal online tersebut juga menyediakan Chanel Lipstick – Rouge Coco 23 Rouge Orage, sehingga pembeli dapat membelinya secara online, yang paling hotnya pembelian produk ini dapat diangsur alias dicicil dengan bunga sebanyak nol persen andaikan memiliki kartu kredit bca, visa, mastercard, atau mandiri dengan belanja minimal Rp 1.000.000,- dengan jangka waktu cicilan selama tiga bulan dan enam bulan. Jadi sekarang ini para pembaca dapat mengetahui Dimana tempat jual Chanel Lipstick – Rouge Coco 23 Rouge Orage dengan diskon, dengan Produk terbaru lainnya dari situs lazada online shop terbesar Indonesia.
2. Baca baik-baik kebijakan toko tersebut terhadap kerahasiaan identitas Kita.
3. Periksa paket pesanan dengan membaca deskripsi produk sejelasnya.
4. Tidak gampang tertarik jualan harga dibawah penjualan normal.
5. Amankan bukti transaksi, Serta deskripsi pesanan dan harga, bukti transfer, serta juga salinan e-mail antara anda dengan penjual.
Membuat Bibir lebih Sehat
tampak penuh dan sehat dengan satiny finish yang menawan.
Jika ingin mengetahui lebih jelas mengenai Komentar Pengguna Chanel Lipstick – Rouge Coco 23 Rouge Orage silakan klik pada link situs berikut ini:
Terimakasih untuk para pembaca semoga tulisan ini mampu memberikan manfaat kepada pengunjung yang mencari semua mengenai Chanel Lipstick – Rouge Coco 23 Rouge Orage. Semoga tulisan yang saya buat ini dapat bermanfaat untuk pengguna sekalian. Selamat berbelanja online 🙂
Diskon Produk Menarik Terbaru:
Info Produk Terbaru
Keunggulan Canon EF 40mm f/2.8 STM Terbaik

Lihat Ke Atas
Kontak Kami
30 Delegasi dari 9 Negara ASEAN Belajar Optimalisasi Bio-Ethanol dari Singkong di IPB
Institut Pertanian Bogor (IPB) kembali menyelenggarakan kegiatan sosial dengan tajuk “Berbagi Kebahagiaan dengan Anak Yatim & Dhuafa”, Selasa (13/6), bertempat di masjid Al-Hurriyyah, kampus IPB Dramaga, Bogor. Ramadhan tahun ini santunan diberikan kepada 1400 putra/putri pegawai serta anak yatim dan dhuafa yang berasal dari 17 desa/kelurahan lingkar kampus IPB.
Selain sebagai sarana silaturrahmi dengan 17 desa/kelurahan binaan IPB, kegiatan tahunan ini juga bertujuan untuk menumbuhkan kecintaan anak-anak pada Alquran. Hadir pada kesempatan ini sebagai narasumber Kak Iki Yosan dari Kampung Cerita menyampaikan tausiyah. Dengan kegiatan ini diharapkan anak-anak di lingkar kampus IPB bisa tumbuh dengan mencintai Alquran, sehingga anak-anak memiliki bekal ilmu agama untuk dewasa kelak. Kegiatan santunan anak yatim ini juga dihadiri oleh kepala desa/lurah dari 17 desa/kelurahan lingkar kampus, kapolsek Darmaga, serta perwakilan walikota dan perwakilan bupati Bogor.
Materi pendidikan seksual pada anak ini dikemas dengan unik, sederhana, dan menyenangkan dalam bentuk permainan ular tangga. Dalam permainan ini para siswa sendiri yang menjadi pemain aktif dalam papan permainan yang didesain seluas 4,6 x 5,8 meter. Sesaat sebelum bermain, para siswa diberikan tayangan video singkat tentang pendidikan seksual untuk menambah pengetahuan dalam menjaga diri dari berbagai tindak kejahatan seksual.
Materi pendidikan seksual yang ringan dikemas dalam amplop di setiap kotak yang telah disediakan dan para siswa didampingi saat membaca materi tersebut. Sebagai variasi permainan, terdapat harta karun di beberapa kotak untuk menambah keseruan permainan. Harta karun tersebut bisa menguntungkan atau merugikan, misalnya pemain mendapat bonus satu kali lagi untuk melempar dadu, atau ada juga harta karun yang berisikan pemain harus mundur beberapa langkah, dan sebagainya.
Setiap kotak pada papan permainan didesain berwarna-warni dan terdapat gambar pakaian adat serta rumah tradisional berbagai provinsi di Indonesia. Hal ini bertujuan untuk mengingatkan anak-anak akan budaya Indonesia yang beraneka ragam. Selain itu nama-nama provinsi dituliskan dalam bahasa Inggris. Hal ini untuk mengajarkan dan membiasakan anak-anak berbahasa Inggris terutama di dunia yang semakin modern ini.
Dengan permainan Selendank ini diharapkan dapat mengurangi angka kejahatan seksual pada anak, terciptanya generasi yang memiliki pengetahuan sejak dini tentang bahaya kejahatan seksual sehingga peluang mereka terjerumus ke dalam korban kejahatan seksual semakin kecil, serta terbentuknya watak serta karakter anak bangsa yang mencintai budaya Indonesia. Program ini juga diharapkan bisa dirasakan manfaatnya di seluruh Indonesia sebagai upaya preventif kejahatan seksual pada anak.(asr)
Prof. Dr. Hidayat Pawitan: Permasalahan Sumberdaya Air di Indonesia Semakin Meningkat
Tahun 2016, IPB Buka Dua Program Studi Baru
Memahami Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah di Perguruan Tinggi Negeri (1)
Lihat Berdasarkan Kategori
Kejuaraan Tenis Meja Dies Natalies IPB ke-53

Gardaotoku.com _ Tidak sedikit pengendara hanya memikirkan tampilan eksterior kendaraan mereka, agar terlihat mewah, namun lupa memerhatikan si karet bundar alias ban. Apalagi merawatnya.
Padahal ban adalah salah satu faktor penentu pertama keselamatan Anda di saat berkendara. Ban adalah bagian dari kendaraan yang menyentuh permukaan jalan. Performa kendaraan yang bagus, takkan cukup kalau bannya jelek.
Nah karena itu, rajin-rajinlah merawat ban Anda. Berikut 7 tips perawatan ban dari Marketing Communication 1 Station, Deky Arjuna Prasetya yang bisa Anda lakukan:
Disarankan Anda selalu melakukan pemeriksaan tekanan angin secara berkala, sedikitnya satu kali tiap bulan. “Terlebih, jika Anda akan melakukan perjalanan jauh. Sesuaikan tekanan ban dengan buku panduan pemilik kendaraan,” ujarnya.
Selain bisa melihat langsung secara kasat mata, dengan tampilan ban yang sudah mulai terlihat botak. Ban yang sudah aus, juga bisa ditandai dengan terlihatnya simbol segitiga atau tulisan TWI (Tread Wear Indicator) pada dinding samping bagian atas. Tentunya, segera ganti ban jika indikator tersebut sudah mulai terlihat.
Dijamin, Anda akan mengalami banyak permasalahan jika tidak rutin melakukan balancing atau spooring. Gangguan yang sering terjadi jika Anda tidak rutin melakukan balancing/spooring, kendaraan akan menjadi kurang seimbang.
Kondisi ini disebabkan karena getaran yang berlebih akibat ban yang tidak seimbang.
Jika dibutuhkan karena ban aus yang tidak merata, maka lakukanlah rotasi berkala pada ban yang Anda gunakan. Idealnya lakukanlah rotasi setiap 10.000 km.
Tujuannya, agar ban memiliki umur pemakaian yang sama, dan untuk mencegah keausan yang tidak merata.
Kalau ada yang meremehkan peran tutup pentil yang berukuran kecil. Pastikan mulai sekarang Anda tidak meremehkannya. Karena tutup pentil bisa menjaga dalam ban mobil Anda bebas dari kotoran, yang bisa membahayakan.
Sehingga pastikan tutup pentil terpasang dengan benar. Karena tutup pentil juga bisa mencegah keluarnya udara, dan menjaga agar tekanan angin tetap stabil.
Ban tidak akan berarti tanpa adanya peran pelek. Sehingga sudah seharusnya Anda memperhatikan kondisi pelek Anda. Karena pelek merupakan komponen pendukung ban yang juga memiliki fungsi vital. Pastikan pelek selalu dalam kondisi prima.
Jika terdapat retak, berubah bentuk, atau berkarat, usahakan untuk segera mengganti dengan yang baru.
Dan sesuaikan muatan dengan petunjuk pemakaian kendaraan. Kelebihan muatan akan menyebabkan ban cepat aus.
7. Pilih rute perjalanan yang benar
Berhati-hatilah dalam memilih rute perjalanan. Permukaan jalan yang kasar akan lebih mudah mengikis telapak ban.
“Saat melewati jalan berlubang, usahakan untuk tidak membelok tiba-tiba agar ban terhindar dari benturan samping,” tutupnya.
Garda Oto ; Musim Hujan, Cek Asuransi Mobil Anda, Apa Sudah Mencakup Perlindungan Banjir?
Ini Alasan Kenapa Mereka Memilih Garda Oto
Jaminan Kerugian 100 %, Resiko Sendiri Rendah, Proses Klaim Cepat dan Mudah, SPK Langsung Terbit Saat Klaim, GRATIS Layanan Darurat 24 …
Istilah ASURANSI ALL RISK Ternyata masih populer dimasyarakat sampai saat ini, Walaupun Istilah All Risk ini sebenarnya sudah sejak lama …
Garda Oto ; Ada Fitur Pengingat Parkir Kendaraan di Aplikasi Ini
Garda Oto, Cara Mengasuransikan Mobil Baru dan Bekas
Asuransi Mobil
Website Ini Merupakan Website Resmi Mitra Garda Oto Yang dibina & diawasi oleh Asuransi Astra Dan Mengacu juga pada Coorporate site : asuransiastra.com Dan gomitra.com
Seluruh istilah All Risk dalam situs ini mengacu kepada istilah Comprehensive. Penggunaan istilah All Risk masih digunakan untuk memudahkan customer yang masih sering menggunakan istilah tersebut.
Website ini hanya memuat informasi umum dan bukan merupakan kontrak/perjanjian asuransi. Seluruh kontrak, pertanggungan dan perjanjian asuransi Anda akan dituangkan dalam polis.

hidup adalah perjuangan
SELAMAT MEMBACA TULISN SEJARAH,SEMOGA BERMANFAAT BAGI KITA SEMUA
---Penduduk India 1,21 Miliar Jiwa
Metrotvnews.com, New Delhi: Penduduk India mencapai 1,21miliar jiwa pada awal 2011. Jumlah tersebut bertambah 181 juta jiwa dalam sepuluh tahun terakhir.
Angka 1,21 miliar jiwa ternyata lebih besar ketimbang gabungan penduduk Amerika Serikat, Indonesia, Brasil, Pakistan, dan Bangladesh.
India diramalkan mengambil posisi China sebagai negara berpenduduk terbesar di dunia dalam waktu 20 tahun, demikian dilansir BBC, Kamis (31/3).
Dalam sensus terbaru sekitar 2,5 juta petugas mendatangi rumah di seluruh India. Yaitu tersebar di sekitar 7.000 kota kecil dan 600.000 desa. Sensus setiap sepuluh tahun melahirkan tantangan besar bagi India. Setidaknya akibat luasnya wilayah dan keragaman budaya.
Petugas sensus harus menghadapi banyak warga buta huruf dan jutaan tunawisma. Mereka dihadapkan dengan pemberontak Maois dan pemberontak lain. Kubu itu bikin beberapa bagian wilayah India tidak aman.
Meski jumlah penduduk India mengalami kenaikan yang kurang lebih setara Pakistan, laju pertumbuhan tercatat paling lamban dalam masa hampir satu abad. Sensus menyebutkan jumlah warga buta huruf juga merosot.
Komisioner Sensus C. Chandramouli mengatakan rasio bocah perempuan terhadap bocah laki-laki kembali menurun. Kondisi itu merisaukan.
Menurut Chandramouli, temuan memperlihatkan kebijakan-kebijakan sosial yang dijalankan beberapa dekade terakhir. Termasuk upaya menekan kasus pembunuhan bayi perempuan tidak mendatangkan hasil. (go4/*****)
Tidak ada komentar:
REPUBLIKA.CO.ID,Warga Kota Binjai Sumatera Utara, digemparkan dengan adanya benda berwarna putih dari langit yang jatuh di sekitar rumah warga di Kelurahan Jati Utomo.
"Ada bungkusan kardus warna putih, berisi rangkaian alat elektronik, yang dilengkapi dengan alat kaca plastik," kata Ramadhani, warga Kelurahan Jati Utomo Kota Binjai, ketika dihubungi di Binjai, Sabtu.
Ia menjelaskan, benda yang ditemukannya itu mempunyai antena dan rangkaian elektronik, sehingga warga lainnya mengira itu bom, karena ada juga rangkaian kabel-kabel di dalamnya, katanya.
Benda yang jatuh dari langit itu mengeluarkan suara seperti suara plastik yang ditiup angin, dan tampak bekas diikatkan dengan sebuah benda seperti balon yang sudah pecah.
Ramadhani juga menceritakan di luar kotak yang ditemukannya itu bertuliskan kalimat Radiosonders dua 76 dan terdapat beberapa kalimat negara seperti Jepang, Amerika, Filandia dan Korea.
Sementara itu karena menduga itu bom, maka wargapun kata Ramadhani, melaporkan benda asing itu ke aparat yang berwajib.
Polisi yang kemudian tiba di lokasi lalu mengamankan areal temuan dengan memasang garis polisi, selain itu juga tiba pula tim Gegana dari Brimob Polda Sumatera Utara, langsung memeriksa benda yang ditemukan Ramadhani tersebut.
Setelah diperiksa petugas lalu membawa benda tersebut ke Mapolda Sumatera Utara di Medan.
Ginting menyatakan benda yang diduga bom adalah alat sensor cuaca dan telah beberapa kali ditemukan warga. Meski tidak berbahaya polisi meminta warga tetap waspada, dan melaporkan ke polisi jika menemukan benda yang mencurigakan dan tidak diketahui siapa pengirimnya.
---Kucing Hilang 15 Bulan Ditemukan Berkat Chip Mikro
INILAH.COM, Florida – Seekor kucing yang telah hilang lebih dari setahun akhirnya berkumpul lagi dengan pemiliknya setelah ‘berkelana’ ratusan kilometer dari Florida. Bagaimana bisa?
Kucing lima tahun bernama Kingston itu menghilang di Key West pada 7 Desember 2009. Kini menurut Bay News 9, kucing itu ditemukan kembali di Bradenton, Florida.
Pemilik Kingston, Sharla Sharkey, menjemput kucing itu, Sabtu lalu. ”Menakjubkan sekali saya bisa bertemu dengannya lagi. Saya tak tahu bagaimana Kingston bisa sampai ke sini. Seseorang pasti telah membawanya,” ungkapnya.
Sharkey mengaku memasang chip mikro pada peliharaannya itu. “Chip mikro itu sangat penting. Chip itu ditanam di bawah permukaan kulit Kingston,” kata penemu kucing itu, Denise Deisler dari Manatee County Humane Society.
Sharkey mengaku, awalnya ia mengira Denise hanya bergurau. Sharkey memelihara Kingston sejak usia delapan pekan saat ia akan pergi ke Jamaica. [mor]
---Pengguna Asal RI Buka Facebook 2 Kali Sehari
Riset menyebutkan, 53,69 persen pengguna internet Indonesia buka Facebook 2 kali sehari.
VIVAnews - Selama ini, Indonesia merupakan negara pengguna Facebook terbesar kedua setelah negara asal jejaring sosial itu sendiri, Amerika Serikat. Menurut data situs CheckFacebook, Indonesia memiliki tak kurang dari 35.174.940 pengguna Facebook.
Namun, ternyata Indonesia tak cuma memiliki jumlah pengguna yang besar. Berdasarkan data yang dilansir Effective Measure, sebuah firma yang fokus pada pengukuran statistik web, pengguna Facebook Indonesia juga memiliki kecenderungan untuk membuka situs Facebooknya secara sering.
Setiap hari, sekitar 30,87 persen pengguna Facebook Indonesia mengecek Facebook mereka sekali. Sementara 15,44 persen lainnya mengaku tak menggunakan Facebook. Namun jumlah pengguna Indonesia yang mengecek Facebook mereka lebih dari sekali dalam sehari, sangat tinggi, yakni 53,69 persen.
Di antara mereka, 18,12 persen mengecek Facebook sebanyak 2-3 kali. Adapun yang mengecek Facebook 4-6 kali adalah sebanyak 6,71 persen. Tapi yang paling mengagetkan adalah mereka yang mengecek Facebook lebih dari itu.
"28,86 persen orang Indonesia mengecek Facebook lebih dari enam kali sehari. Wow!" ujar Russ Conrad, Regional Director Effective Measure untuk Asia Tenggara, pada materi presentasinya yang dipaparkan pada acara panel diskusi Effective Measure–PPPI, di Jakarta.
Lebih lanjut, Conrad menjelaskan profil pengguna internet Indonesia adalah spesialis di bidang mereka/maven (66,05 persen), tenaga penjual/ salesperson (52,84 persen), pengguna awal/ early adopter (51,87 persen), penghubung/ connector (41,72 persen), orang yang sadar kondisi kesehatan (37,26 persen), serta penggemar fesyen (32,89 persen).
Penelitian Effective Measure sendiri dilakukan dengan mengumpulkan data demografik meliputi usia, jenis kelamin, profesi, dan lain sebagainya, pada berbagai situs web di Indonesia.
Mereka juga menempatkan kode program di ratusan situs di Indonesia yang bisa melacak jumlah pengunjung unik, page views, frekuensi kunjungan, melalui platform mana serta waktu kunjung per sesi.
Dengan cara ini, Effective Measure menyediakan sistem yang diakui oleh kedua pihak, baik oleh pemilik situs, maupun para pengiklan yang biasa beriklan melalui media online. Ini merupakan cara alternatif, karena selama ini biasanya pemilik situs mengandalkan statistik dari situs pemeringkat Alexa.com dan Google Analytics.
"Dengan teknologi ini, kebutuhan akan data yang lebih komprehensif dan detail bisa disediakan. Media online adalah media komunikasi masa depan. Karenanya harus menerapkan pengukuran data yang lebih akurat," ujar Robin Muliady, Business Development Manager Effective Measure Indonesia, kepada VIVAnews.com. (adi)
---16 Miliar Perangkat Bakal Terhubung Internet
Jika dirata-ratakan, satu orang memegang minimal satu perangkat berkemampuan Internet.
VIVAnews - Jumlah berbagai perangkat yang terhubung ke Internet diperkirakan menembus angka 16 miliar pada tahun 2020.
Menurut data lembaga konsultan Analysys Mason, meningkatnya jumlah perangkat yang terkoneksi ke Internet didorong oleh luasnya jaringan yang mendukung mobile Internet dan semakin banyaknya pilihan perangkat berbasis web.
Tak cuma ponsel atau tablet PC, tetapi bisa saja sistem listrik rumah yang terkoneksi Internet. Sehingga pengguna dapat memantau penggunaan energi melalui meteran berbasis Internet.
"Angka itu mungkin saja perkiraan konservatif," kata Jim Morrish, analis prinsipal di Analysys Mason dalam laporannya yang dikutip Telegraph, Senin 1 November 2010. "Dalam sepuluh tahun ke depan akan banyak teknologi-teknologi baru. Bisa saja angka realistisnya nanti menembus 44 miliar, atau minimum enam miliar."
"Jika dirata-ratakan secara global, antara 0,8 hingga 5,8 perangkat berkemampuan Internet per orang di tahun 2020," ucapnya. Ya, selain ponsel atau sistem listrik rumah berbasis Internet, seseorang bisa saja memiliki lebih dari satu ponsel, tablet, PC, GPS, dan lainnya.
Para ahli meyakini smartphone akan memegang kendali terbesar karena sangat berpengaruh pada pertumbuhan mobile Internet dan penyaringan informasi. "Konsekuensi yang paling terasa akibat derasnya perangkat berkemampuan Internet adalah lalu-lalang jumlah data yang sangat besar pada penyelenggara telekomunikasi," ujar Morrish.
---Wah Kaktus Berjalan Hidup 520 Juta Tahun Lalu
Dugaan para ilmuwan bahwa artropoda atau hewan berbuku-buku berevolusi dari lobopodia atau sejenis cacing mulai menemukan titik terang. Penemuan fosil yang diberi nama "kaktus berjalan" diharapkan menjadi jawabannya.
Sebuah fosil makhluk serupa cacing berkaki 10 yang hidup 520 juta tahun lalu diduga sebagai mata rantai penghubung dalam sejarah evolusi serangga, laba-laba, dan krustasea. Makhluk yang disebut kaktus berjalan itu termasuk kelompok hewan serupa cacing disebut lobopodia, yang diduga sebagai asal-usul artropoda.
"Penemuan kaktus berjalan sangat penting karena sebelumnya kami belum menemukan fosil yang dapat dijadikan acuan dugaan kami," kata Jianni Liu, pemimpin tim peneliti yang melakukan studi terhadap fosil tersebut.
Sebelum penemuan kaktus berjalan, Diania cactiformis, semua anggota lobopodia memiliki tubuh dan tungkai yang lunak. Sementara hewan artropoda memiliki tubuh yang bersegmen (berbuku-buku) serta tungkai yang menyatu dan terlindungi cangkang keras.
Petunjuk evolusi artropoda hingga saat ini terdapat pada cacing beludru yang disebut-sebut sebagai satu-satunya keluarga terdekat bagi seluruh artropoda. Setelah sebelumnya sempat diduga sebagai siput, hewan yang hidup di tanah ini hampir seluruh bagian tubuhnya lunak, kecuali cakar dan rahangnya.
Menurut Graham Budd, profesor paleobiologi di Uppsala University, Swedia, yang tidak terlibat dalam studi, penemuan kaktus berjalan akan mengisi sejarah evolusi di antara cacing beludru dan artropoda modern, yang dalam hal jumlah dan keragamannya merupakan kelompok hewan terbesar di bumi.
Namun, ia belum yakin kaki keras pada kaktus berjalan diwariskan langsung pada hewan artropoda modern. "Sebagai contoh, bisa saja kaktus berjalan bukan relasi dekat artropoda modern dan kaki kerasnya telah berevolusi berkali-kali. Selain itu, mungkin juga tubuh artropoda primitif mengeras sebelum kakinya," kata Budd.
Oleh karena itu, Budd mengatakan masih ingin melihat bukti lebih lanjut pada materi-materi fosil yang akan datang. Fosil-fosil baru, terutama yang berasal dari China, telah membantu memperjelas sejarah evolusi artropoda. Selama lebih kurang satu dekade ini, para ilmuwan telah memiliki beberapa konsensus tentang sejarah itu. VIVANEWS.COM
Ada kesalahan di dalam gadget ini
---Benda Jatuh Dari Langit Hebohkan Warga Binjai R...
---Kucing Hilang 15 Bulan Ditemukan Berkat Chip Mi...
Dengan peralatan lengkap tentara diraja Malaysia yang awalnya datang dengan gagah berani untuk membebaskan WN nya, akhirnya justru balik b...
DitoNews - Di kategori kejadian aneh ini saya masih akan mengulas tentang kejadian kejadian yang masih misterius. Kejadian Kematian Mary Re...
Penemu harta karun Soekarno senilai 35 Triliun
Penemu harta karun Soekarno senilai 35 Triliun Kisah Nyata Penemu Harta Karun 35 triliun Di Jeneponto Harta karun Bung Karno m...
3 Jawaban Yg Membuktikan ALLAH Itu Ada
Ada seorang pemuda yang lama menjalani pendidikan di luar negeri namun tidak pernah belajar agama Islam, kini kembali ke tanah air. Sesampa...
Perusahaan Ini Mewajibkan Karyawannya Bugil!
Hampir seluruh perusahaan menuntut karyawannya bekerja dengan pakaian rapih dan lengkap. Kecuali perusahaan piranti lunak yang satu ini: N...
Lemuria/Mu merupakan peradaban kuno yg muncul terlebih dahulu sebelum peradaban Atlantis.Para peneliti menempatkan era peradaban Le...
di 06:38 Diposkan oleh seleb-news Opera Van Java adalah sebuah acara komedi di stasiun televisi Indonesia, Trans 7. Ide aca...
jadikanlah usaha dan doa sebagai tujuan hidup untuk mencapai kebahagiaan dunia dan akhirat
Tema PT Keren Sekali. Diberdayakan oleh Blogger.

Visi dan Misi
Struktur Organisasi
Menjadikan program studi D-III Akuntansi Politeknik Negeri Ujung Pandang sebagai pusat pendidikan vokasi di bidang akuntansi yang terbaik di kawasan Timur Indonesia.
Menyelenggarakan proses pembelajaran yang aplikatif dan berkualitas dengan memanfaatkan perkembangan teknologi informasi
Menyelenggarakan penelitian yang memberikan kontribusi terhadap masyarakat dan pengembangan ilmu akuntansi.
Menyelenggarakan pengabdian masyarakat melalui pemberdayaan sumber daya manusia serta meningkatkan nilai tambah bagi masyarakat
Memberdayakan dan mengembangkan potensi sumber daya secara berkesinambungan
Menghasilkan lulusan yang kompeten dan kompetitif dalam menjalankan tugas-tugas akuntan
Menghasilkan lulusan yang memiliki jiwa wirausaha dan berakhlak mulia.
Meningkatkan jumlah penelitian dan pengabdian kepada masyarakat di bidang akuntansi, ekonomi, dan bisnis.
Mengikutsertakan mahasiswa dalam kegiatan penelitian.
Meningkatkan kualitas dan kualifikasi staf pengajar.
Mempertahankan prosedur penjaminan mutu yang sudah ada.
Menghasilkan lulusan yang kompeten sesuai dengan kebutuhan pasar.
Menghasilkan lulusan yang disamping memiliki kemampuan psikomotorik, juga memahami konsep keilmuan, kreatif, dan mandiri.
Menghasilkan lulusan yang terampil dalam penerapan teknologi informasi dan ditunjang dengan kemampuan berbahasa asing.
Menghasilkan lulusan yang memiliki nilai-nilai etika, moral, dan soft skill.
Meningkatkan kemampuan kewirausahaan mahasiswa.
Menggunakan fasilitas pembelajaran secara optimal.
Menjadikan program studi D-IV Akuntansi Manajerial sebagai pusat pendidikan vokasi di bidang akuntansi yang menghasilkan luaran yang unggul dan berakhlak mulia.
Meningkatkan dan mengembangkan tridharma perguruan tinggi secara dinamis dan inovatif sejalan dengan perkembangan ilmu akuntansi dan lingkungan dunia usaha.
Memberdayakan dan mengembangkan potensi sumber daya program studi.
Mewujudkan sivitas akademika yang berakhlak mulia.
Mengembangkan kualitas pengajaran untuk menghasilkan luaran yang kompeten di bidang akuntansi, manajemen, dan teknologi.
Meningkatkan jumlah penelitian, pengabdian pada masyarakat dan publikasi secara dinamis.
Meningkatkan kualitas sumber daya manusia dan manajemen program studi.
Mengelola penggunaan sarana dan prasarana program studi.
Menghasilkan sivitas akademika yang disiplin, beretika, dan bermoral.
Menanamkan jiwa kewirausahaan dan kemandirian mahasiswa.
[10 Februari 2017] - Lomba Akuntansi dan Seminar
[16 Januari 2017] - Pelaksanaan Kompensasi
[22 Desember 2016] - Rapat Kerja Jurusan Akuntansi
Apa SosMed Favorit Anda?
TEKNOLOGI (2)
Apa Itu D4? Apa Bedanya dengan S1? Kamu Harus Tahu!
KETENTUAN, WAKTU DAN TEMPAT PELAKSANAAN LKT MAHASISWA

3.1.5 Tugas Pokok dan Fungsi Kelurahan Pondok
3.2 Fenomena Yang Di Amati dan Di Kaji ………………… 71
4.1 Tinjauan Teori Yang Relevan Dengan Fenomena …… 74
4.2 Tinjauan Normatif Yang Relevan Dengan
Program Pendidikan dan Keterampilan
Bangsa Indonesia telah memasuki era globalisasi dan demokrasi yang maju serta desentralisasi yang luas dengan pelaksanaan otonomi daerah yang bertujuan untuk meningkatkan pelayanan guna tercapainya kesejahteraan masyarakat. Namun demikian kita masih menghadapi berbagai permasalahan pada berbagai aspek. Masalah moral, ekonomi, kerakyatan, pendidikan, kesehatan, kekerasan dalam rumah tangga, perdagangan perempuan dan anak dan sebagainya yang semuanya memerlukan prioritas untuk penangan atau penanggulangannya.
Perempuan mempunyai andil besar dalam membentuk sebuah keluarga yang bermartabat. Lebih dari itu, perempuan juga mempunyai andil besar dalam kegiatan penanggulangan kemiskinan melalui pemberdayaan masyarakat dan kelompok yaitu dengan pendidikan dan keterampilan yang dimiliki. Untuk dapat membina keluarga secara langsung dan menjangkau sasaran sebanyak mungkin, maka dibentuk Gerakan Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga, yang mekanisme gerakannya dikelola dan dilaksanakan oleh suatu Tim Penggerak Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (TP.PKK) di setiap jenjang.
Peraturan Gubernur Provinsi DKI Jakarta Nomor 46 Tahun 2014 tentang Perubahan Atas Peraturan Gubernur Nomor 122 Tahun 2013 tentang Pelaksanaan Kegiatan Pemberdayaan Masyarakat Melalui Gerakan Pemberdayaan dan Kesejahteraan Keluarga.
Ketentuan dalam Peraturan Gubernur Nomor 122 Tahun 2013 tentang Pelaksanaan Kegiatan Pemberdayaan Masyarakat Melalui Gerakan Pemberdayaan dan Kesejahteraan Keluarga, diubah sebagai berikut :
2) Pembentukan kelompok PKK RW, RT dan Dasa Wisma sebagaimana dimaksud pada ayat (1) ditetapkan dengan Keputusan Lurah.
1) Dalam melaksanakan program PKK dibentuk Tim oleh :
2) Jenis keanggotaan Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri dari :
b) Penanggung jawab
d) Wakil Ketua
3) Jumlah keanggotaan Tim sebagaimana dimaksud pada ayat (2) disesuaikan dengan kebutuhan pelaksanaan program PKK.
1) Terhadap unsur sebagaimana dimaksud dalam Pasal 12 yang ditugaskan dalam Tim Pelaksana program PKK diberikan honorarium peraturan perundang-undangan.
2) Honorarium harian sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling tinggi sebagai berikut :
Wakil Ketua
3) Honorarium bulanan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) paling tinggi sebagai berikut :
Kelurahan Pondok Kelapa secara administratif dibagi menjadi 14 Rukun Warga (RW), 169 Rukun Tetangga (RT), jumlah penduduk Kelurahan Pondok Kelapa yang tercatat sampai dengan akhir Desember 2015 sebanyak kurang lebih 76.907 jiwa.
Keberadaan PKK di Kelurahan Pondok Kelapa dilihat sebagai organisasi yang hidup dan banyak memberikan konstribusi bagi sebagian masyarakat di Kelurahan Pondok Kelapa. Gerakan yang dimotori oleh kaum perempuan ini juga terbukti mendukung secara nyata terhadap akselerasi pembangunan melalui 10 program pokok yang dilaksanakan oleh organisasi ini. Program pokok PKK terdiri dari :
5. Perumahan dan Tatalaksana Rumah Tangga
6. Pendidikan dan Keterampilan
7. Kesehatan
9. Kelestarian Lingkungan Hidup
Sumber : Ketua PKK Kelurahan Pondok Kelapa, 5 Juli 2015
Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) sebagai gerakan pembangunan masyarakat bermula dari Seminar Home Economic di Bogor tahun 1957. Sebagai tindak lanjut dari seminar tersebut, pada tahun 1961 Panitia Penyusunan Tata Susunan Pelajaran pada Pendidikan Kesejahteraan Keluarga (PKK), Kementerian Pendidikan bersama kementerian-kementerian lainnya menyusun 10 segi kehidupan keluarga. Gerakan PKK dimasyarakatkan berawal dari kepedulian isteri Gubernur Jawa Tengah pada tahun 1967 (Ibu Isriati Moenadi) setelah melihat keadaan masyarakat yang menderita busung lapar.
Upaya untuk meningkatkan kesejahteraan keluarga melalui 10 segi pokok keluarga dengan membentuk TP.PKK disemua tingkatan, yang keanggotaan timnya secara relawan dan terdiri dari tokoh/pemuka masyarakat, para isteri kepala dinas/jawatan dan isteri kepala daerah sampai dengan tingkat desa dan kelurahan yang kegiatannya didukung dengan anggaran pendapatan dan belanja daerah.
Pada tanggal 27 Desember 1972 Menteri Dalam Negeri mengeluarkan Surat Kawat No. Sus 3/6/12 kepada seluruh Gubernur KDH Tk. I Jawa Tengah dengan tembusan Gubernur KDH seluruh Indonesia, agar merubah nama Pendidikan Kesejahteraan Keluarga menjadi Pembinaan Kesejahteraan Keluarga. Sejak itu Gerakan PKK dilaksanakan diseluruh Indonesia dengan nama Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (PKK), dan tanggal 27 Desember ditetapkan sebagai “Hari Kesatuan Gerakan PKK” yang diperingati pada setiap tahun.
Dalam era reformasi dan ditetapkannya TAP MPR No. IV/MPR/1999 Tentang GBHN 1999-2004, serta pelaksanaan otonomi daerah berdasarkan Undang-undang No. 22 tahun 1999 dan Undang-undang No. 25 tahun 1999, TP.PKK Pusat tanggap dengan mengadakan penyesuaian-penyesuaian yang disepakati dalam Rapat Kerja Nasional Luar Biasa (RAKERNASLUB) PKK tanggal 31 Oktober sampai dengan 2 November 2000 di Bandung dan hasilnya merupakan dasar dalam perumusan Keputusan Menteri Dalam Negeri dan Otonomi Daerah No. 53 tahun 2000, yang selanjutnya dijabarkan dalam pedoman umum Gerakan Pemberdayaan dan Kesejahteraan Keluarga (PKK) ini.
Hal yang mendasar antara lain adalah perubahan nama Gerakan PKK dari Gerakan Pembinaan Kesejahteraan Keluarga menjadi Gerakan Pemberdayaan dan Kesejahteraan Keluarga. Gerakan PKK mempunyai visi terwujudnya keluarga yang beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berakhlak mulia dan berbudi luhur, sehat, sejahtera, maju dan mandiri, kesetaraan dan keadilan gender serta kesadaraan hukum dan lingkungan. Sedangkan misi gerakan PKK adalah sebagai berikut :
1. Meningkatkan mental spiritual, perilaku hidup dengan jalan menghayati dan mengamalkan pancasila serta meningkatkan pelaksanaan hak dan kewajiban sesuai dengan Hak Asasi Manusia (HAM), demokrasi, meningkatkan kesetiakawanan sosial dan kegotong royongan serta pembentukan watak bangsa yang mantap dan seimbang.
2. Meningkatkan pendidikan dan keterampilan yang diperlukan dalam upaya mencerdaskan kehidupan bangsa serta meningkatkan pendapatan keluarga.
3. Meningkatkan kualitas dan kuantitas pangan keluarga, serta upaya peningkatan pemanfaatan pekarangan melalui Halaman Asri Teratur Indah dan Nyaman (HATINYA) PKK, sandang, dan penataan perumahan sehat.
4. Meningkatkan derajat kesehatan fisik dan mental, kelestarian lingkungan hidup serta membiasakan hidup berencana untuk kehidupannya dan perencanaan ekonomi keluarga serta membiasakan menabung.
5. Meningkatkan pengelolaan gerakan PKK baik kegiatan, pengorganisasian maupun pelaksanaan program-programnya yang disesuaikan dengan situasi dan kondisi masyarakat setempat serta ketentuan yang berlaku.
Gerakan PKK dikelola oleh TP.PKK, yang dibentuk di :
3. Kabupaten, Kota
Sumber pembiayaan gerakan PKK akan didasarkan kepada swadaya gotong royong dan partisipasi masyarakat. Peranan bantuan pemerintah dan bantuan dari sumber lainnya sifatnya sebagai pendorong dan perangsang untuk tumbuh dan berkembangnya swadaya gotong royong dan partisipasi masyarakat. Bantuan pemerintah dalam keadaan dan kondisi tertentu merupakan faktor pendorong untuk menumbuhkan kreativitas masyarakat dengan keswadayaan dan kegotong royongan.
1. Mengikuti pelatihan kader tenaga pendidik Pos Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD)
4. Monitoring dan evaluasi pelaksanaan program Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD)
5. Menyelenggarakan kegiatan promosi hasil keterampilan UP2K – PKK saat lomba-lomba dan pameran hasil UP2K – PKK dan mengikuti Program Keaksaraan Fungsional bekerjasama dengan Dinas Pendidikan.
6. Membentuk kelompok Dasa Wisma (10 rumah tangga diantaranya terdapat 1 kader)
7. Tiap keluarga harus mengerti arti anak dalam keluarga, kewajiban orang tua terhadap anak, cara mendidik, merawat dan membimbing anak. Pendidikan budi pekerti, agama dan persiapan anak untuk mendapat pendidikan dasar. Bagi ibu-ibu diperlukan peningkatan pengetahuan umum, pengetahuan khusus dan keterampilan yang diperlukan dalam membina keluarga sejahtera.
Dalam meningkatkan pendidikan dan keterampilan masyarakat kelurahan diperlukan adanya dukungan dari pemerintah untuk menyediakan anggaran ataupun sarana dan prasarana untuk berlatih dan agar masyarakat dapat mengaplikasikan keterampilan yang dimiliki guna mewujudkan kesejahteraan keluarga.
Untuk itu dalam penelitian ini penulis mengangkat judul “Kinerja Kelurahan Dalam Optimalisasi Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (PKK) Di Kelurahan Pondok Kelapa Kecamatan Duren Sawit Kota Administrasi Jakarta Timur Provinsi DKI Jakarta.”
Tidak ada komentar:
Langganan: Posting Komentar (Atom)
PARTISIPASI MASYARAKAT DALAM PEMBANGUNAN FISIK DI ...
Tema PT Keren Sekali. Diberdayakan oleh Blogger.

JALAN DESA RUSAK PARAH, WARGA BERHARAP DAPAT PERHATIAN PEMERINTAH – Desa Sumbersalak
SARANA DAN PRASARANA
INFORMASI DAN KOMUNIKASI
Kenapa Piknik ke Desa Wisata Lebih Menarik, Ini Jawabannya
Air Terjun Sumber Salak, Air Terjun yang Dimirip-Miripkan Dengan Niagara Falls
Home / Kabar Desa / JALAN DESA RUSAK PARAH, WARGA BERHARAP DAPAT PERHATIAN PEMERINTAH
JALAN DESA RUSAK PARAH, WARGA BERHARAP DAPAT PERHATIAN PEMERINTAH
Warga Desa Sumbersala k Kecamatan Ledokombo keluhkan kondisi jalan penghubung antar dusun sepanjang 5 Kilometer di desa mereka yang rusak parah. Hampir sepanjang jalan di
desa ini aspalnya telah mengelupas dan hanya tersisa bebatuan-bebatuan kecil, sehingga menyulitkan para pengendara melintasinya, karena licin dan tidak halus. Terlebih lagi, jalanan akan lebih berbahaya saat musim hujan.
Kondisi jalan yang mengalami kerusakan parah mulai terlihat setelah memasuki dusun Karang Anyar. Sangat ironis, kerusakan jalan tersebut sudah dirasakan oleh warga sudah bertahun tahun namun sampai hari ini belum ada perbaikan.
Warga desa yang masih berada di wilayah Kabupaten Jember ini berharap segera ada perbaikan jalan (aspal). “ Kami berharap jalan yang sangat penting bagi kelancaran perekonomian masyarakat ini segera diperbaiki, apalagi sebagian besar jalan desa sudah mengalami jalan yang sangat rusak parah yang tidak kunjung diaspal,” kata Fathol , salah seorang pemuda desa di karang Anyar Desa Sumbersalak kepada Team Redaksi Sumbersalak (TIRES), Jum’at (12/08/2018).
Senada dikatakan oleh Ilham warga lainnya . Dia mengatakan dalam Akun facebooknya jika melintas ia harus ekstra hati-hati karena banyak batu koral terlepas dari aspal. “Jika tidak hati-hati ban motor bisa slip dan motor oleng dan bisa memakan Korban,” Tulis Ilham
“Sangat memalukan ketika ada warga dari luar kota akan berkunjung ke desa Sumbesalak, lebih lebih desa Sumbersalak sudah mulai ramai di datangi para wisatawan karena Keindahan Alamnya dan banyaknya Air terjun yang selalu ramai dikunjungi oleh para wisatawan ”.Lanjut dalam Tulisan di aku facebooknya.
Kepala Desa Sumbersalak, Abdul Haki Membenarkan, terkait kondisi jalan yang rusak dirasakan warganya dan sampai hari ini belum ada perbaikan. “Ya memang benar keluhan warga tersebut tentang jalan rusak didesa ini,”saya dan warga yang berasal dari dusun lainya juga, dan insya Allah di tahun ini akan diaspal karena sudah tertera di RPJMDes Tahun 2016” ujar Haki.(Iwan)
Pengurus baru salah satu di Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) IAIN Jember yang tergabung dengan Unit …
WARGA SUMBERSALAK SAMBUT TAHUN BARU ISLAM DENGAN PAWAI OBOR 13 September 2018
Kenapa Piknik ke Desa Wisata Lebih Menarik, Ini Jawabannya 24 May 2018
Jurnalisme Desa Dongkrak Ekonomi, Bikin Wartawan Abal-Abal Minggat 22 November 2017
Air Terjun Sumber Salak, Air Terjun yang Dimirip-Miripkan Dengan Niagara Falls 22 October 2017
Air terjun Sumbersalak Destinasi Wisata Baru di Jember 22 October 2017
SCR 888 on Cara Mengurus Pembuatan Kartu Keluarga (KK) Baru

1st time semenjak berblog ni tak post entry baru untuk sehari. fuuh, bukan dah jemu dengan blog,malahan ku dah addicted dengan blog ni, tapi semalam mmg hari yang sibuk dan BEST! piknik 16 jam. memang tak pernah buat dek orang. nasi goreng, nugget, chips, manopoly, boomerang, card, bola dan...slr.
tentu korang pernah rasa adik2, abg2 n akak2 angkat ni. senior tingkatan 3,4,5 cari adik2 angkat yang hot2. yang pelik, laki cari perempuan, dan perempuan cari laki. aku assume itu benda normal. sorang-sorang kawan aku diambil adik angkat.
aku ada terpikat dengan seorang akak senior, baik, comel, ayu, pandai n semua ada pada dia. kuharap dia ambilku sebagai adik angkat. tapi???tidak.... kawanku yang hensemnye jauh melebihi norma2 lelaki umur 13 tahun yang dipilihnya.
tidak sempat la aku ada adik angkat....
"napa dengan tupai?"
"dia sembunyi kat mana tu?"
"tapi hamdi makan pizza dlu dari abah, hehe, kene balik, yessss!"
"abah nikmati malam pertama yang sungguh nikmat dulu dari hamdi"
Jangan lupa Like dan Tweet ya =)
Tanpa Nama berkata...
tapi kan...panjang2 entri ko, tetap sungguh best dibaca sampai habis...
bukan apa bz.... aq xda masa layan ni suma... bz kerja dan komitmen tugas sebagai seorang pengawas yg pangkat dy kedua tertinggi.. susah kan aq?
aku benci gejala angkat2 ni. heh. >_<
err..happy posts yang ke seratus k..
bap aku selalu berakhir dengan angkatan..
kalau paling tinggi kakak angkat..
best ke adik angkat..
sakit kepala ada adik angkat...
Aku seorang blogger
Cara nak turun lebih dari 50kg
Blog-blog yang best
Seminggu yang lalu
2 minggu yang lalu
Ada Siapa di Jakarta - Part 8 - Jakarta. Masjid Istiqlal. Dan Sunda Kelapa.
5 bulan yang lalu
11 bulan yang lalu
Setahun yang lalu
Dari pandangan kepada penulisan..
aku cuma nak cakap
Saran Memasak Untuk Membantu Anda Untuk Memimpin Hidup Baik
Ujian hidup setara dengan taraf kita--
5 tahun yang lalu

Messi "Payah" di Ranjang, Model Sexy Kapok Diajak Kencan - Berita-PrediksiBola
Xoana mengatakan bahwa skandal ini terjadi pada 2011. Messi yang saat ini sudah berusia 29 tahun mendatangi hotel tempat menginap Xoana di kawasan elite Argentina.
Sayangnya, Messi tidak berani menemui Xoana seorang diri. Messi membutuhkan bantuan seorang petugas keamanan untuk memanggil Xoana ke lobi hotel.
“Saat itu dia masih begitu muda. Petugas keamanan datang menghampiri saya dan mengatakan ada pria yang ingin berjumpa. Tentu saja saya penasaran mengenai pria yang mencari saya,” ucapnya, dikutip dari 101greatgoals.
“Saat berjumpa dengannya, saya kaget. Ternyata dia Messi, idola saya. Saat itu saya sempat terdiam saat mengetahui pria yang ingin menemui saya. Tapi dia pengecut karena meminta seorang petugas keamanan untuk memanggil saya,” ujar Xoana.
Walau begitu, Xoana tetap bersedia menemani Messi mengobrol. “Kami berbicara soal musik dan saya tidak ingat apakah dia mengaku sudah memiliki kekasih atau belum.
Sudah puas berbincang, Messi mengajak Xoana bermain ke apartemennya yang berada di daerah Puerto Madero, Argentina. Di sana, mereka melakukan adegan ranjang. Tapi sayang, Xoana kecewa dengan Messi yang terlalu pasif.
“Messi mungkin pemain yang aktif di lapangan. Saya memiliki harapan ia memperlihatkan lebih dari itu. Tapi pada satu titik, saya merasa sedang bersama mayat,” ujarnya mengakhiri.
Coba Keberuntungan Anda !
Bukan Messi atau Ronaldo, Ini Pemain Terbaik Sepanjang Masa Versi Beckham
Prediksi Jepang Vs Ukraina 27 Maret 2018

Organisasi Bentukan Jepang (Militer dan Semi-Militer) pada Masa Pendudukan Jepang di Indonesia - Siswa Master
Berbagi Mata Pelajaran Sekolah, Kesehatan, Bisnis, Internet, Android, Tips Trik,Tutorial dan Info Menarik Lainnya
Bahasa Indonesia
Siswa Master Sejarah Indonesia Organisasi Bentukan Jepang (Militer dan Semi-Militer) pada Masa Pendudukan Jepang di Indonesia
Organisasi Bentukan Jepang (Militer dan Semi-Militer) pada Masa Pendudukan Jepang di Indonesia
Organisasi Militer dan Semimiliter Buatan Jepang pada Masa Penjajahan Jepang di Indonesia – Tahukah sobat jika Indonesia ternyata pernah dijajah Jepang ? Ya tentu saja tahu, ini materi kan dari Sekolah Dasar juga sudah diajarkan.
Memang, Indonesia sebagai salah satu negara yang sangat kaya di dunia membuat banyak negara yang menjajah negara Indonesia ini. Mulai dari bangsa Eropa bahkan bangsa Asia sendiri juga ingin menjajah negeri kita tercinta ini.
Setelah masa penjajahan Belanda, rakyat Indonesia kembali dijajah oleh “Saudara Tua” yaitu Jepang. Dengan kekuatannya, Jepang berhasil menguasai wilayah di Indonesia. Kekuatan Jepang bahkan dapat dikatakan lebih kuat dibanding Sekutu karena Jepang memiliki bantuan kekuatan udara taktis, sedangkan kekuatan udara Sekutu sudah hancur karena pertempuran awal di Indonesia maupun di Malaysia.
Sesuai dengan sifat kemiliteran, jepang berambisi untuk mengalahkan Sekutu dengan memanfaatkan rakyat Indonesia terutama para pemuda. Adapun cara Jepang yaitu dengan membentuk organisasi-organisasi yang bersifat militer dan semi-militer.
Apa Pengertian/Arti Organisasi Militer Dan Semimiliter ?
Organisasi militer Jepang adalah organisasi yang dikhususkan untuk melakukan pertahanan secara militer guna mempertahankan wilayah Indonesia, misalnya prajurit tentara. Dalam organisasi ini, pelatihan kemiliteran sangat ditekankan.
Organisasi semi militer Jepang adalah organisasi yang tidak dikhususkan untuk melakukan pertahanan secara militer, namun lebih bersifat ke keamanan dan ketertiban serta kecenderungan untuk kesejahteraan rakyat. Pelatihan dibidang kemiliteran tetap ada, namun tidak begitu ditekankan.
Berikut adalah berbagai macam organisasi bentukan Jepang (semi-militer dan militer) beserta penjelasannya...
Menurut penilaian Jepang, para pemuda apalagi pemuda desa, belum terpengaruh dunia luar (alam pikiran Barat). Para pemuda Indonesia secara fisik kuat, semangat dan pemberani. Di samping itu, pemuda Indonesia kala itu jumlahnya cukup besar sehingga memegang peranan penting terhadap Indonesia.
Atas dasar berbagai pertimbangan tersebut, maka pemuda dimanfaatkan dan dijadikan sasaran utama propaganda Jepang. Berbagai semboyan seperti Jepang saudara tua, Indonesia sama saja dan Gerakan 3 A memang cukup menarik kalangan pemuda. Pernyataan Jepang akan persamaan dinilai sebagai bentuk perubahan dari keadaan masa Belanda yang begitu diskriminatif dan kejam.
Jepang memang sangat cerdik, sebelum membentuk organisasi semi-militer dan militer secara resmi, mereka terlebih dahulu melatih para pemuda dengan pendidikan guna meningkatkan kedisiplinan, semangat juang dan jiwa kesatria para pemuda.
Cara untuk menanamkan nilai tersebut diantaranya dengan pendidikan umum (sekolah dasar dan menengah) dan pendidikan khusus (pelatihan oleh Jepang). Adapun bentuk pelatihan oleh Jepang diantaranya yaitu :
B. ORGANISASI SEMI-MILITER
Seinendan (Korps Pemuda) adalah organisasi yang dibentuk Jepang dengan beranggotakan para pemuda berusia 14-22 tahun. Seinendan didirikan tepatnya pada tanggal 29 April 1943 dengan beranggotakan sekiranya 3500 orang pemuda dari seluruh Jawa.
Tujuan Jepang membentuk Seinendan untuk mendidik dan melatih para pemuda agar dapat menjaga dan mempertahankan tanah airnya dengan kekuatan sendiri.
Namun dibalik itu, ada tujuan lain dengan dibentuknya Seinendan ini. Jepang melatih para pemuda Indonesia juga dimaksudkan untuk memperoleh tenaga cadangan dari pemuda guna memenangkan peperangan Asia Timur Raya melawan Sekutu.
Agar lebih efektif dan efisien, pengkoordinasian Seinendan diserahkan kepada penguasa setempat. Misalnya di daerah tingkat syu, diketuai syucokan. Begitu juga di daerah ken, ketuanya kenco dan seterusnya.
Untuk memperbanyak anggota, Seinendan juga menggerakkan Seinendan bagian puteri (Josyi Seinendan). Seiring berjalannya waktu, jumlah Seinendan terus bertambah hingga akhir pendudukan Jepang di Indonesia. Jumlahnya kala itu bahkan mencapai 500 ribu pemuda.
Keibodan (Korps Kewaspadaan) adalah organisasi semimiliter yang anggotanya adalah pemuda berusia antara 25 sampai 35 tahun. Organisasi ini dibentuk pada tanggal 29 April 1943 dengan tujuan untuk membantu Polisi Jepang pada masa penjajahan di Indonesia.
Keibodan juga memiliki ketentuan utama agar setiap orang yang dapat masuk harus memiliki badan yang sehat dan berkepribadian baik. Jika dilihat dari usia anggotanya, keibodan lebih siap dan matang untuk membantu tentara Jepang dalam keamanan dan ketertiban.
Contoh kegiatan dalam membantu poisi yaitu mengatur lalu lintas dan pengamanan desa.
Organisasi Seinendan dan Keibodan didirikan di seluruh daerah Indonesia, meski namanya berbeda-beda. Misalnya di Sumatera dikenal dengan Bogodan dan di Kalimantan disebut dengan Borneo Konan Kokokudan/Sameo Konen Hokokudan. Selain di Indonesia, penduduk Cina juga mengenal organisasi ini dengan sebutan Kakyo Keibotai.
Fujinkai (Perkumpulan Wanita) adalah organisasi semi militer Jepang yang beranggotakan para wanita, dibentuk pada bulan Agustus 1943. Pembentukan organisasi ini di prakarsai oleh para istri pegawai daerah dan diketuai oleh isteri-istri kepala daerah tersebut.
Untuk anggota dari Fujinkai itu sendiri minimal harus berusia 15 tahun. Tugas utama Fujinkai ini yaitu meningkatkan kesejahteraan dan kesehatan masyarakat melalui kegiatan pendidikan dan kursus-kursus.
Saat situasi semakin memanas, Fujinkai dilatih militer sederhana, bahkan pada tahun 1944 dibentuk “Pasukan Srikandi” guna membantu perang melawan Sekutu.
Latar belakang dibentuknya Suishintai yaitu atas dasar keputusan rapat Chuo-Sangi-In (Dewan Pertimbangan Pusat). Salah satu keputusan rapat tersebut adalah merumuskan cara untuk menumbuhkan kesadaran rakyat untuk memenuhi kewajiban dan membangun persaudaraan dalam rangka mempertahankan tanah airnya dari serangan musuh.
Rapat tersebut menghasilkan keputusan rapat pada tanggal 1 November 1944 yang kemudian Jepang membentuk organisasi bernama “Suishintai” dalam bahasa Indonesia “Barisan Pelopor”.
Melalui organisasi ini diharapkan mampu meningkatkan kesadaran masyarakat sehingga siap untuk membantu Jepang dalam mempertahankan Indonesia.
Suishintai juga mengadakan pelatihan militer bagi para pemuda, walaupun menggunakan peralatan sederhana (seperti bambu runcing dan senapan kayu). Selain itu juga, Suishintai dilantih untuk menggerakkan massa, memperkuat pertahanan dan hal lain yang intinya untuk kesejahteraan rakyat.
Organisasi semimiliter ini juga tergolong unik karena pemimpinnya adalah seorang nasionalis, yaitu Ir. Soekarno (dibantu R.P Suroso, Otto Iskandardinata, dan Buntaran Martoatmojo).
Di bawah naungan Jawa Hokokai, organisasi ini memiliki anggota mencapai 60.000 orang. Dalam organisasi ini, dibentuk juga “Barisan Pelopor Istimewa” sejumlah 100 orang yang anggotanya dipilih dari berbagai asrama terkenal. Anggota “Barisan Pelopor Istimewa” ini antara lain yaitu Supeno, D.N. Aidit, Johar Nur, Asmara Hadi dan Sudiro sebagai ketuanya.
“Barisan Pelopor Istimewa” di bawah kepemimpinan para nasionalis menyebabkan organisasi ini berkembang pesat. Organisasi semi-militer ini dapat mengobarkan semangat nasionalisme dan rasa persaudaraan di Indonesia.
Hizbullah (Tentara Allah) adalah organisasi semimiliter yang dibentuk Jepang dengan beranggotakan para sukarelawan khusus pemuda Islam.
Akibat peperangan Asia Timur Raya, Jepang semakin terdesak dan mengalami kesulitan karena banyak mengalami kekalahan. Keadaan tersebut memicu Jepang untuk menambah kekuatan dengan merencanakan pembentukan pasukan cadangan sebanyak 40.000 orang (terdiri dari para pemuda Islam).
Rencana Jepang tersebut cepat menyebar di tengah masyarakat dan segera disambut positif dari tokoh-tokoh Masyumi, pemuda Islam Indonesia dan pihak lainnya.
Sehubungan dengan itu, pemimpin-pemimpin Masyumi mengusulkan kepada Jepang untuk membentuk pasukan sukarelawan yang khusus terdiri dari pemuda Islam. Kemudian pada tanggal 15 Desember 1944 dibentuklah organisasi semimiliter yang terdiri dari pasukan sukarelawan pemuda Islam yang dinamai Hizbullah (Tentara Allah) dalam istilah Jepangnya yaitu Kaikyo Seinen Teishinti.
1.Sebagai tentara cadangan :
Melatih diri, jasmani dan rohani dengan segiat-giatnya.
Menjaga bahaya udara dan mengintai mata-mata musuh.
Menggiatkan dan menguatkan usaha-usaha untuk kepentingan perang.
Memimpin umat Islam untuk taat beragama.
Para anggota Hizbullah sudah menyadari bahwa tanah Jawa adalah pusat pemerintahan tanah air Indonesia yang harus dipertahankan. Jika Jawa di serang musuh, Hizbullah akan mempertahankannya dengan dengan penuh semangat dan rasa nasionalisme yang tinggi.
Semangat ini tentunya bukan serta merta untuk membela Jepang, melainkan untuk tanah air tercinta. Jika barisan pelopor disebut sebagai organisasi semi-militer di bawah naungan Jawa Hokokai, maka Hizbullah merupakan organisasi semi-militer di bawah naungan Masyumi.
Gokukutai (Barisan Pelajar) adalah organisasi yang mengikutsertakan pelajar untuk berperang karena desakan militer akibat peperangan.
C. ORGANISASI MILITER RESMI
Heiho (Pasukan Pembantu Prajurit Jepang) adalah organisasi yang beranggotakan prajurit Indonesia untuk melaksanakan pertahanan militer, baik di Angkatan Darat maupun di Angkatan Laut.
Heiho dibentuk berdasarkan instruksi bagian Angkatan Darat Markas Besar Umum Kerajaan jepang pada tanggal 2 September 1942 yang kemudian pada bulan April 1945 menjadi cikal bakal organisasi ini.
Tujuan didirikannya Heiho yakni sebagai pembantu kesatuan angkatan perang dan dimasukkan sebagai bagian dari tentara Jepang. Adapun kegiatannya yaitu :
Membangun pertahanan.
Menjaga kamp pertahanan.
Membantu tentara Jepang dalam peperangan.
Organisasi ini memang dikhususkan untuk bidang kemiliteran sehingga jauh lebih terlatih dibanding organisasi-organisasi lainnya. Heiho sendiri juga dibagi menjadi beberapa bagian, baik di angkatan darat, angkatan laut maupun bagian kepolisian.
Heiho juga memanfaatkan pasukannya sebagai tenaga kasar yang dibutuhkan dalam peperangan, contohnya memelihara berbagai senjata perang dan memindahkan senjata dan peluru dari gudang ke atas truk.
Untuk menjadi anggota Heiho tidaklah mudah, ada beberapa syarat yang harus dipenuhi. Syarat-syarat tersebut antara lain yaitu :
Berusia antara 18 sampai 25 tahun.
Berbadan sehat baik jasmani maupun rohani.
Berkelakuan dan berkepribadian baik.
Berpendidikan minimal sekolah dasar.
Jumlah anggota Heiho mencapai sekitar 42.000 orang (sejak berdiri hingga akhir masa pendudukan Jepang). Dari total tersebut, 25.000 orang diantaranya adalah penduduk dari Jawa. Namun begitu, tidak ada seorang pun yang berpangkat pejabat (perwira), karena pangkat pejabat hanya untuk orang-orang Jepang saja.
PETA (Pembela Tanah Air) adalah organisasi militer yang dibentuk Jepang dengan tujuan menambah kesatuan tentara guna memperkuat organisasi sebelumnya, yaitu Heiho.
Walaupun Jepang semakin terdesak karena perang melawan Sekutu, Jepang tetap berusaha mempertahankan Indonesia dari serangan sekutu. Karena Heiho dipandang belum memadai, maka dibentuklah suatu organisasi militer yang dinamai PETA (Pembela Tanah Air).
PETA didirikan secara resmi pada tanggal 3 Oktober 1943 atas usulan dari Gatot Mangkupraja kepada Letnan Jenderal Kumakici Harada (Panglima Tentara Jepang ke-16). Pembentukan PETA ini didasarkan pada peraturan pemerintah Jepang yang disebut dengan Osamu Seinendan nomor 44.
Banyak pemuda-pemuda yang tergabung dalam Seinendan mendaftarkan diri menjadi anggota PETA. Anggota PETA yang bergabung berasal dari berbagai elemen masyarakat.
Karena kedudukannya yang bebas (fleksibel) dalam struktur organisasi Jepang, PETA diperbolehkan untuk melakukan perpangkatan sehingga ada orang Indonesia yang menjadi seorang perwira.
Hal ini menyebabkan masyarakat tertarik pada organisasi ini dan kemudian bergabung menjadi anggota PETA. Hingga akhir masa pendudukan Jepang di Indonesia, jumlah anggota PETA berkisar 37.000 orang di Jawa dan 20.000 orang di Sumatera. Di Sumatera, organisasi ini lebih dikenal dengan Giyugun (prajurit sukarela).
Orang-orang PETA ini menghasilkan pemimpin-pemimpin yang berkualitas dari Indonesia, terutama di bidang kemiliteran. Pada masa-masa selanjutnya, para pemimpin tersebut mampu membawa perubahan terhadap kondisi tanah air Indonesia.
Adapun tokoh-tokoh PETA yang terkenal dan membawa pengaruh besar diantaranya yaitu, Jenderal Sudirman, Jenderal Gatot Subroto, Supriyadi dan Jenderal Ahmad Yani.
Organisasi Heiho secara resmi ditempatkan pada struktur organisasi tentara Jepang, baik Angkatan Darat maupun Angkatan Laut.
Heiho bertugas untuk mengumpulkan pajak dari rakyat.
Didirikannya Heiho bertujuan untuk membantu tentara Jepang berperang melawan Sekutu.
Tidak ada orang Indonesia yang berpangkat perwira dalam Heiho, karena pangkat perwira hanya untuk orang Jepang (tidak diperbolehkan jadi perwira).
Organisasi PETA tidak secara resmi ditempatkan pada struktur organisasi tentara Jepang, namun langsung di bawah pemerintahan Jepang.
Organisasi PETA bertugas sebagai mata-mata Jepang, baik itu dalam membela atau mempertahankan tanah air Indonesia dari serangan Sekutu.
Organisasi PETA bertujuan untuk membantu tentara Jepang berperang melawan Sekutu (sama dengan Heiho).
PETA lebih fleksibel dalam kedudukannya, dalam hal kepangkatan ada orang Indonesia yang menjadi perwira (diperbolehkan jadi perwira).
Baca juga : pembentukan pemerintahan militer dan sipil jepang di Indonesia
Demikianlah artikel singkat tentang organisasi buatan Jepang yang bersifat semi-militer dan militer, semoga dapat menambah wawasan sobat mengenai sejarah negara Indonesia ini.
Baca artikel lainnya : Aplikasi Untuk Download Film , Video, Music, Anime, Game, Apps, Terlengkap
Aplikasi Untuk Download Film , Video, Music, Anime, Game, Apps, Terlengkap
Organisasi Bentukan Jepang (Militer dan Semi-Militer) pada Masa Pendudukan Jepang di Indonesia _ Siswa Master _ 5
Artikel Lainnya
Pilih Sistem Komentar Yang Anda Sukai
Ayo budayakan komentar setelah membaca artikel ! (Jangan SPAM ya)
Langganan: Posting Komentar (Atom)
Vidmate Aplikasi Untuk Download Film , Video, Music, Anime, Game, Apps, Terlengkap
Aplikasi Untuk Download Video Dari Facebook
Cara Mudah Download Video Dari Facebook Pakai Aplikasi Ringan Untuk Fb an Dan Mengunduh Video Dari Facebook Video Downloader for Facebo...
Pengertian Prisma, Sifat-Sifat, Unsur, Rumus, dan Contoh Soalnya !
Organisasi Militer dan Semimiliter Buatan Jepang pada Masa Penjajahan Jepang di Indonesia – Tahukah sobat jika Indonesia ternyata pernah di...
Dampak Pendudukan Jepang dalam Berbagai Aspek Kehidupan Bangsa Indonesia
Akibat/Dampak Positif dan Negatif yang ditimbulkan dari Pendudukan Jepang di Indonesia dalam berbagai aspek kehidupan – Jepang sebagai Ne...

TENTANG KAMI
Asus Indonesia memang mengkonfirmasikan Fonepad generasi pertama dijual di Indonesia awal Mei lalu, dengan prediksi ketersediaan akhir Juli, walaupun sampai saat ini pun ketersediaannya masih belum merata di pasaran. Dan ketika Fonepad pertama juga masih susah didapatkan, selama IFA 2013 Asus sudah mengumumkan versi upgrade dari Fonepad 7, sekaligus mengkonfirmasikan ulang Asus Fonepad Note 6 .
Pertama untuk Fonepad Note 6, sesuai dengan namanya, Fonepad baru ini menjadi hibrida smartphone dan tablet, atau kamu yang merasa sebutan perkawinan silang ponsel tablet terpapu panjang bisa menyebutnya sebagai “smartphone raksasa” saja. Fonepad Note 6E itu sendiri pertama kali diluncurkan selama Computex 2013 awal Juni lalu. Berbeda dengan Fonepad 7 yang sudah dijual di Indonesia, untuk adiknya ini Asus memberikan layar 6-inchi dengan resolusi full HD 1080p bermaterial Super IPS+, yang mampu memancarkan brightness hingga 450 nits, serta mengenali 10 titik sentuhan.
Sedangkan untuk Fonepad 7E, tidak lain menjadi upgrade dari Fonepad 7 yang sudah dijual di Indonesia. Seperti sebelumnya, ada layar IPS berukuran 7-inchi, resolusinya 1280×800-pixel, chipset Intel Atom Z2560 (dual-core + Hyper-Threading hingga 1.6GHz), 1GB RAM, pilihan internal storage 8/16/32GB (dengan slot micro SD untuk ekspansi), kamera utama 5-megapixel, kamera sekunder 1.2-megapixel, dan tidak ada stylush, karena Fonepad 7E diposisikan sebagai tablet, namun memudahkan kita juga untuk menggunakannya sebagai smartphone.
Dimensi Fonepad 7E jelas lebih besar dari phablet di atas. Dengan ukuran 196.8mm x 120mm x 10.5mm dan berat 340g, serta baterai 3950mAh, Asus mengklaim bisa bertahan 10 jam untuk memutar video 720p. Keseluruhan fitur lainnya, mulai jenis koneksi dan portnya juga sama dengan Fonepad 6E, dengan perbedaan hanya tidak adanya dukungan jaringan GSM 2100MHz GSM/EDGE. Asus juga tidak menjelaskan kan Fonepad 7E akan mulai dijual dan berapa harganya, namun yang jelas akan ada pilihan warna sapphire black dan diamond white.
Telah dikenal sejak satu dekade yang lalu melalui media game Ultima Nation. Saat itu artikel andalannya adalah panduan walktrough game-game RPG. Ura kemudian juga semakin dikenal lewat tulisannya yang idealis dan selalu konsisten pada satu aspek game, yaitu STORY - yang olehnya dianggap sebagai backbone sebuah game. Selain menggeluti dunia game, Ura juga penggemar gadget, dan dia memiliki hobi "ngoprek" smartphone.
Prediksi One Piece 896: Luffy Tetap Tidak Akan Menang?!
Wow, Menakjubkan! Julukan “Worldwide Handsome” yang Dimiliki Jin (BTS) Terbukti Secara Ilmiah!
PELIT!! Kamu Harus Bayar Untuk Bikin Karakter Baru di Metal Gear Survive!
Saking Populernya, Ensiklopedia Mario Akan Dirilis dalam Bahasa Inggris!
Duniaku.net adalah media game, geek culture, dan gadget untuk millenial di Indonesia, yang menjembatani antara fans, supporter, dan aktor industri kreatif Indonesia.
Jl. Batu Ampar III No.19, RT.14/RW.3, Batu Ampar, Kramatjati, Kota Jakarta Timur, DKI Jakarta 13520

Kalau aku sih ada tiga hal yang akan menjadi resolusi di tahun 2016 mendatang, yaitu:
Tugas, kerja, proyek
Terkadang, seorang manusia itu kalau ingin meningkat pengetahuannya, pengalamannya, maka dia pun harus ada sesuatu yang memacunya supaya lebih baik, lebih berkualitas. Oleh karena itulah aku membuat resolusiku buat tahun 2016. Sebenarnya nggak cuma kali ini aja sih aku membuat resolusi. Di tahun lalu, aku membuat resolusi buat tahun 2015. Dan alhamdulillah, udah jalan sebagian lah (sebagian? )
Masa remaja adalah masa yang paling terbaik. Masa di mana kita bisa melakukan apapun yang tak bisa dilakukan oleh generasi di bawah kita maupun generasi di atas kita. Why? Kekuatan kita masih fresh bro. Kita masih bisa memaksimalkan kekuatan otak kita dan kekuatan fisik kita. Beda dengan anak kecil yang belum bisa memaksimalkan keduanya. Atau, berbeda pula dengan bapak-bapak yang sudah dibebani oleh banyak tugas dan mulai berkurangnya koneksi saraf-saraf di dalam otak sehingga terkadang kita melihat figur orang dewasa itu adalah sebagai figur yang keras kepala dan tak bisa diubah lagi.
Yah, itu sih wajar kalau menurut Teori Perkembangannya Carl Gustav Jung (kalau nggak salah ) —> Hidup Psikologi! (Ini ngomongin apa sih )
Rugi ya, waktu yang banyak ini kita habiskan hanya dengan bermain dengan gadget kita…
Rugi banget ya, kalau waktu yang melimpah ini hanya kita habiskan buat mencari kepuasan…
Rugi banget ya, kalau usia yang emas ini tak bisa kita manfaatkan untuk mengupgrade diri kita…
Nggak. Nggak. Maksudku, biasanya kita, para remaja, agak susah sih ya kalau buat bersihkan kamar (aku juga sih ). Tapi, masak kita mau begini terus? Masak sampai besar, kita masih belum bisa sayang dengan lingkungan kita? Apa kata dunia?
Emang punya mulut?
Aku berharapnya sih di tahun 2016 nanti, aku bisa menjadi pribadi yang lebih peduli lagi dengan lingkungan. Rajin merawatnya. Rajin membersihkannya. Setelah targetku yang nomor satu tercapai sih
Hari gini nggak baca buku? Kuno ah!
Semakin hari semakin ganas. Semakin liar. Lalu, apa bekal kita?
Ya, kalau kita saat ini tak mau membaca buku, kita pastinya akan menjadi bangsa yang terjajah, bangsa yang diperebutkan bangsa-bangsa maju lainnya, bangsa yang mudah terpana dengan “kesuksesan” bangsa lain, bangsa yang mudah terpancing emosinya oleh tautan-tautan nggak jelas yang tersebar di Facebook
Oke, itu kita. Tak bisa dipungkiri lagi.
Sampe kapan kita terus-menerus bodoh
; dan gampang dibodohi?
Kapan kita akan mulai membaca dan …
; menjadi pemimpin dunia?
Kalau tak bisa bermimpi, buat apa Soekarno mendeklarasikan kemerdekaan Bangsa Indonesia?
Buat apa pula Muhammad Natsir menggelontorkan dana sekian banyak buat para sarjana Indonesia di luar negeri?
Apa kita di sini hanya…
Ataukah ingin membangun menjadi lebih baik?
Itu renunganku buat tahun 2016…
Kalau aku masih di bumi…
Ketika mata membuka pesona dunia. Ketika wajah menghilang di balik senja. Percayalah. Aku hadir di hadapanmu.
Kami sangat menghargai setiap Rupiah yang Anda kucurkan demi perkembangan blog ini.

Bahasa Indonesia
Daftar - membuka kotak dialog
Log masuk - membuka kotak dialog
B&B dan rumah tumpangan
Destinasi, nama penginapan atau alamat:
Kedudukan 1 dari 51 di wilayah dan juga 1 dari 10 untuk hotel di Homestead.
Kedudukan 2 dari 51 di wilayah dan juga 1 dari 4 untuk hotel di Pembroke Pines.
Kedudukan 3 dari 51 di wilayah dan juga 2 dari 6 untuk hotel di Miramar.
Kedudukan 6 dari 51 di wilayah dan juga 2 dari 6 untuk hotel di Sunrise.
Kedudukan 8 dari 51 di wilayah dan juga 2 dari 10 untuk hotel di Kendall.
Kedudukan 9 dari 51 di wilayah dan juga 1 dari 5 untuk hotel di Coral Springs.
Kedudukan 15 dari 51 di wilayah dan juga 4 dari 6 untuk hotel di Miramar.
Kedudukan 17 dari 51 di wilayah dan juga 4 dari 9 untuk hotel di Weston.
Kedudukan 18 dari 51 di wilayah dan juga 2 dari 3 untuk hotel di Tamarac.
Kedudukan 21 dari 51 di wilayah dan juga 1 dari 3 untuk hotel di Doral.
Kedudukan 22 dari 51 di wilayah dan juga 5 dari 10 untuk hotel di Homestead.
Kedudukan 24 dari 51 di wilayah dan juga 3 dari 4 untuk hotel di Pembroke Pines.
Kedudukan 25 dari 51 di wilayah dan juga 7 dari 10 untuk hotel di Kendall.
Tempat-Tempat Menarik
Diikuti pula dengan penginapan
Daftar masuk dengan Facebook Daftar masuk dengan Google
Kembali untuk log masuk
Dan banyak lagi...

Cara Pemesanan
indoskripsi.blogspot.com/2007/12/info-skripsi-teknik-elektro.html - 76k - Tembolok - Halaman sejenis
SKRIPSI TEKNIK SIPIL [KODE O.21] · SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO [KODE O.22] ..... 0 Respon untuk SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO E1-E100 ...
SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO GM. PENERAPAN METODE PENTAHAN NETRAL RESISTANSI TINGGI PADA GENERATOR YANG BERKAPASITAS 250 MVA – 90; ANALISA KUAT MEDAN GELOMBANG ...
www.idtesis.blogspot.com/2008/01/skripsi-teknik-elektro.html - 141k - Tembolok - Halaman sejenis
Hasil temuan lainnya dari www.idtesis.blogspot.com »
www.scribd.com/doc/8949446/Skripsi-Teknik-Elektro - 260k - Tembolok - Halaman sejenis
SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO [KODE O.22]. 1 PERANCANGAN ALAT STIMULASI PARKIR MODEL LIFT GEDUNG BERTINGKAT BERBASIS KOMPUTER 2 PEMBUATAN SINGLE CHANNEL ANALYZER ...
skripsi-idtesis.blogspot.com/2009/01/skripsi-teknik-elektro-kode-o22.html - 70k - Tembolok - Halaman sejenis
SKRIPSI TEKNIK ELEKTRONIKA [KODE 05GM] ..... Posting ini dipublikasikan pada Sabtu, 2008 Oktober 18 _ 05:45 _ dalam kategori SKRIPSI TEKNIK ELEKTRONIKA . ...
skripsi-idtesis.blogspot.com/2008/10/skripsi-teknik-elektronika-kode-05gm.html - 88k - Tembolok - Halaman sejenis
Hasil temuan lainnya dari skripsi-idtesis.blogspot.com »
Skripsi Teknik Elektro N Elektronika — Blogs, Gambar, dan yang ...
id.wordpress.com/tag/skripsi-teknik-elektro-n-elektronika/ - 12k - Tembolok - Halaman sejenis
PERANGKAT LUNAK. MAKALAH SKRIPSI. Disusun oleh : Wahyu Wijanarko. 01/148490/TK/26419. JURUSAN TEKNIK ELEKTRO FAKULTAS TEKNIK. UNIVERSITAS GADJAH MADA ...
Teknik Elektro. abstraks: Pengambilan data pencatatan pada water meter .... Member indoskripsi tidak boleh mengirim / mengupload skripsi milik orang lain ...
one.indoskripsi.com/skripsi/judul-skripsi-jurusan/teknik-elektro - 33k - Tembolok - Halaman sejenis
depokinstruments.wordpress.com/2008/04/17/judul-skripsi-elektro-judul-tugas-akhir-elektro-judul-ta-elektro/ - 64k - Tembolok - Halaman sejenis#
www.scribd.com/doc/9917749/Contoh-Skripsi-Teknik-Elektro - 76k - Tembolok - Halaman sejenis
27 Sep 2007 ... Website tentang tugas akhir dan skripsi mahasiswa teknik elektro. ... Artikel dan Proyek Pengembangan Bidang Teknik Elektro ...
elektro.orgfree.com/ - 30k - Tembolok - Halaman sejenis
2 pesan - 2 pembuat - Pos terakhir: 10 Jul 2008
IDE SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO. Buat temen-temen Politeknik Negeri Pontianak, kalo ada yang berminat dengan aplikasi mikrokontroler ATMEGA, ...
8 pesan - 6 pembuat - Pos terakhir: 7 Agu 2008
IDE SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO. Rekan-rekan Politeknik yth. Kami punya banyak materi dalam bentuk CDROM, isinya kira-kira bisa di-KP-kan atau ...
forum.polnep.ac.id/viewtopic.php?id=336 - 21k - Tembolok - Halaman sejenis
KUMPULAN REFERENSI SKRIPSI: JUDUL SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO DAN ...
JUDUL SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO DAN INFORMATIKA. Rahasia Akses internet super murah. Anda pengguna internet dirumah, mau akses internet dengan biaya ...
skripsi99.blogspot.com/2009/04/judul-judul-skripsi.html - 66k - Tembolok - Halaman sejenis
www.pdf-search-engine.com/skripsi-teknik-elektro-pdf.html - 50k - Tembolok - Halaman sejenis
Hasil Pencarian: skripsi teknik elektro ... jual kumpulan skripsi akuntansi manajemen teknik elektro teknik mesin teknik informatika teknik ...
www.fjbex.com/?act=src&key=skripsi+teknik+elektro - 31k - Tembolok - Halaman sejenis
www.rapid4files.com/rapidshare.php?q=judul+skripsi+teknik+elektro - 40k - Tembolok - Halaman sejenis
Penawaran Judul Tugas Akhir / Skripsi Teknik Elektro Tahun 2009. Mahasiswa T. Elektro Konsentrasi T. Kendali dan Otomasi Industri: ...
tole.staff.uad.ac.id/?Education_and_Learning_Activities:Penawaran_Judul_Tugas...Skripsi_Teknik_Elektro... - 78k - Tembolok - Halaman sejenis
iklanmarket.com/cdvcd-500-skripsi-download-gratis-lengkap-semua-jurusan-2.html - 42k - Tembolok - Halaman sejenis#
Daftar Skripsi, Teknik Elektro Univ. Bung Hatta, Media informasi dan Sistem Informasi Akademik dan Administrasi (SIAA) berbasis web Jurusan Teknik Elektro ...
elektro.bung-hatta.info/skripsi.php - 35k - Tembolok - Halaman sejenis
Elektro Februari 08 « Kumpulan Skripsi, Thesis, dan Disertasi
saya mahasiswa teknik elektro tingkat akhir yang tinggal menyelesaikan skripsi.. tapi karena kesibukan kerja, saya tidak punya waktu untuk ...
dewey.petra.ac.id/dts_directory_subdir?kode=629 - 64k - Tembolok - Halaman sejenis
Skripsi Teknik Elektro _ Download Skripsi Teknik Elektro _ Contoh ...
JUDUL SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO DAN INFORMATIKA. Rahasia Akses internet super murah. Anda pengguna internet dirumah, mau akses internet dengan biaya. paling ...
www.mediainformasiku.co.cc/download_skripsi_teknik_elektro-1.php - 25k - Tembolok - Halaman sejenis
www.datasukses.com/ - 19k - Tembolok - Halaman sejenis
1928 Judul Skripsi/Tugas Akhir Teknik Informatika, Manajemen ...
Bagi kawan-kawan sesama mahasiswa terutama jurusan Teknik Informatika, Manajemen Informatika, Sistem Informasi, Teknik Komputer, Teknik Elektro maupun.
www.itfornews.com/.../1928-judul-skripsitugas-akhir-teknik-informatika-manajemen-informatika-sistem-informasi-te... - 218k - Tembolok - Halaman sejenis
Contoh Proposal Skripsi TE. Ini dia yang ditunggu-tunggu. Bagi teman-teman Teknik Elektro yang akan mengajukan Proposal skripsi, contohnya bisa di download ...
www.te.ft.unib.ac.id/?p=54 - 15k - Tembolok - Halaman sejenis
KUMPULAN JUDUL SKRIPSI/TUGAS AKHIR TEKNIK KOMPUTER DAN JARINGAN
3 Mei 2009 ... Judul Skripsi/Tugas Akhir Teknik Informatika, Manajemen Informatika, Sistem Informasi, Teknik Komputer, Teknik Elektro. ...
lowonganpekerjaan.net/search/KUMPULAN...SKRIPSI/TUGAS+AKHIR+TEKNIK+KOMPUTER+DAN+JARINGAN - 17k - Tembolok - Halaman sejenis
Beragam contoh skripsi full content yang lengkap dan juga contoh makalah, contoh tesis, ... May 1st, 2009 _ Posted in Skripsi, Teknik Elektro _ No Comments ...
robeeon.net/ - 34k - Tembolok - Halaman sejenis#
Kumpulan Contoh Artikel, Makalah, Skripsi, Tesis, Jurnal Gratis ...
[kolom] Skripsi/Desain Device Electronic & Bantuan Mahasiswa Judul - judul /Alat Tugas Akhir/skripsi Teknik Elektro/komputer berbasis Mikrokontroler dan ...
www.iklanads.com/ads/39806/download_skripsi_gratis_600_skripsi.html - 47k - Tembolok - Halaman sejenis
JUDUL SKRIPSI,CONTOH SKRIPSI,TENTANG SKRIPSI,SKRIPSI AKUNTANSI,HUKUM
bukuskripsi.110mb.com/ - 41k - Tembolok - Halaman sejenis
iklanbisnisku.com/cdvcd-500-skripsi-download-gratis-lengkap-semua-jurusan-5.html - 46k - Tembolok - Halaman sejenis
Judul Skripsi/Tugas Akhir Teknik Informatika, Manajemen ...
Judul Skripsi/Tugas Akhir Teknik Informatika, Manajemen Informatika, Sistem Informasi, Teknik Komputer, Teknik Elektro Wawazawa Playground : Free Download, ...
zawa.blogsome.com/.../judul-skripsitugas-akhir-teknik-informatika-manajemen-informatika-sistem-informasi-te... - 283k - Tembolok - Halaman sejenis
depokinstruments' Site - TANYA-TANYA JUDUL SKRIPSI TUGAS AKHIR ...
TANYA-TANYA JUDUL SKRIPSI TUGAS AKHIR TEKNIK ELEKTRO TELKOM KENDALI MIKROKONTROLER VISUAL BASIC, Feb 13, '08 1:09 AM for everyone ...
tlg post judul skripsi teknik elektro email ke soul_agave@yahoo.com. Januari 18, 06:01 PM tlg post judul skripsi teknik elektro mengatakan: ...
dan ditambahkan [...] DIarsipkan di bawah: Kumpulan Skripsi, jendela harifzah, skripsi teknik elektro n elektronika _ 1 Komentar » ...
harifzah.wordpress.com/category/jendela-harifzah/kumpulan-skripsi/skripsi-teknik-elektro-n-elektronika/ - 37k - Tembolok - Halaman sejenis
Prosedur pengerjaan skripsi diatur dalam Sistem dan Prosedur (Sisdur) Skripsi Jurusan Teknik Elektro. Ujian Skripsi. Persyaratan ujian skripsi ditetapkan ...
elektro.brawijaya.ac.id/content.php?cat=2&cont=22 - 7k - Tembolok - Halaman sejenis 1.
22 Apr 2008 ... Pengumuman Pengumpulan Tugas Akhir dan Skripsi. Diberitahukan kepada segenap Mahasiswa Jurusan Pendidikan Teknik Elektro, Fakultas Teknik ...
Home » Kuliah » Judul Skripsi/Tugas Akhir Teknik Informatika, Manajemen Informatika, Sistem Informasi, Teknik Komputer, Teknik Elektro ...
asalupload.the-exploration.net/judul-skripsitugas-akhir-teknik-informatika-manajemen-informatika-sistem-informasi-te... - 332k - Tembolok - Halaman sejenis
11 Apr 2009 ... Judul Skripsi/Tugas Akhir Teknik Informatika, Manajemen Informatika, Sistem Informasi, Teknik Komputer, Teknik Elektro - 2060 views; ...
friendster.oktavita.com/search/Judul+Skripsi%2FTugas+Akhir+Teknik+Informatika,+Manajemen+... - 20k - Tembolok - Halaman sejenis
download 500 skripsi gratis lengkap semua jurusan,skripsi gratis
29 Apr 2009 ... Download Skripsi Pendidikan Matematika ( Contoh di Download Skripsi Gratis) * Download Skripsi Pendidikan Teknik Elektro ( Contoh di ...
3 pesan - 2 pembuat - Pos terakhir: 12 Agu 2008
Mohon Bantuan Judul Skripsi Teknik Elektro. Mohon bantuan rekan-rekan, jika ada judul untuk sripsi untuk teknik elektro. post ke ...
SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO ARUS KUAT :: Hasil Pencarian Data - Dunia ...
SKRIPSI TEKNIK ELEKTRO ARUS KUAT :: Hasil Pencarian Data - Dunia.WEB.ID - Dunia Web Indonesia.
dunia.web.id/cari.php?q=skripsi%20teknik%20elektro%20arus%20kuat - Halaman sejenis
Pendidikan Teknik Elektro , Skripsi Sosiologi , Skripsi Perhotelan , ... Skripsi Lengkap Pendidikan Teknik Elektro ( Contoh di Skripsi Gratis) ...
iklanplaza.com/600-download-skripsi-gratis/ - 61k - Tembolok - Halaman sejenis
Kategori Skripsi Lengkap _ INDOSKRIPSI ... Teknik Arsitektur (3); Teknik Elektro (137); Teknik industri (56); Teknik Informatika (144) . ...
deteksi.org/59116_download_500_skripsi_gratis_lengkap_semua_jurusan_skripsi_gratis.html - 35k - Tembolok - Halaman sejenis
Fakultas Teknik (146). Teknik Elektro (29). Number of items at this level: 29. ... Skripsi, Universitas Muhammadiyah Surakarta. ...
etd.eprints.ums.ac.id/view/divisions/D400.html - 13k - Tembolok - Halaman sejenis
iklansukses.com/kumpulan-skripsi-full-kontent-forumskripsicom.html - 33k - Tembolok - Halaman sejenis
Iklan Bisnis Bali.com > 600 download skripsi gratis
www.iklanbisnisbali.com/600-download-skripsi-gratis.html - 39k - Tembolok - Halaman sejenis
www.forumskripsi.co.cc/ - 31k - Tembolok - Halaman sejenis
Judul Skripsi Tesis Pendidikan Matematika,Bimbingan dan Penyuluhan ...
1.STRATEGI HEURISTIC MODEL POLYA PADA PEMBELAJARAN PEMECAHAN MASALAH MATEMATIKA 2.Model pembelajaran matematika bernuansa bimbingan di sekolah lanjutan.
ngampus.com/judulskripsi/.../judul-skripsi-tesis-pendidikan-matematikabimbingan-dan-penyuluhanpenge... - 32k - Tembolok - Halaman sejenis
Skripsi,Teknik Elektro, Fakultas Teknik, Universitas Negeri Semarang. Rangkaian driver audio amplifier sebagai salah satu bagian dari sistem ...
one.indoskripsi.com/skripsi/judul-skripsi-jurusan/pendidikan-teknik-elektro - 34k - Tembolok - Halaman sejenis
11 Feb 2009 ... Download Skripsi Lengkap Pendidikan Matematika ( Contoh di Download Skripsi Gratis) * Download Skripsi Lengkap Pendidikan Teknik Elektro ...
www.iklanpilihan.com/Handphone/HEBOH,-Kumpulan-Vcd-,-Cd-500-skripsi-download-gratis.ads - 33k - Tembolok - Halaman sejenis#
www.tokobagus.com/toko/namakupower/buku/ilmu-pengetahuan/skripsi-lengkap-jumlahnya-banyak-88072.html - 24k - Tembolok - Halaman sejenis
iklantelevisi.com/tag/skripsi/ - 54k - Tembolok - Halaman sejenis
skripsi teknik sipil - Forum Jual Beli Index Pencarian _ FJBex.com
www.fjbex.com/?act=src&key=skripsi+teknik+sipil - 29k - Tembolok - Halaman sejenis
kumpulan judul skripsi teknik elektro. PEMBUATAN PROTOTIPE TRANSMITTER DAN RECEIVER UNTUK PENGIRIMAN SINYAL AUDIO DENGAN MEDIA SERAT OPTIK (1995) ...
ompol-babi.blogspot.com/2008/05/kumpulan-judul-skripsi-teknik-elektro.html - 145k - Tembolok - Halaman sejenis
heboh!!! vcd / cd 500 skripsi lengkap, download skripsi gratis di ... Pendidikan Teknik Elektro , Skripsi Sosiologi , Skripsi Perhotelan , Skripsi Teknik ...
www.pasangiklanbaris.com/iklan/500-skripsi-download-gratis-1.html - 38k - Tembolok - Halaman sejenis
MOTORS DC Made In USA Untuk Tugas Akhir / Skripsi Teknik Elektronika. BERITA - hardware.infogue.com - Untuk motor yang satu ini sangat cocok buat ...
hardware.infogue.com/motors_dc_made_in_usa_untuk_tugas_akhir_skripsi_teknik_elektronika - 40k - Tembolok - Halaman sejenis
.com Kumpulan Judul Skripsi Jurusan Teknik Informatika, Manajemen Informatika, Teknik Elektro dan Jurusan-jurusan teknik lain yang konsentrasi ke komputer ...
www.contoh-skripsi.co.cc/ - 44k - Tembolok - Halaman sejenis
www.kasihiklan.com/tag/contoh - 52k - Tembolok - Halaman sejenis#
download gratis 500 skripsi lengkap semua jurusan
20 Mar 2009 ... Skripsi Lengkap Pendidikan Matematika ( Contoh di Download Skripsi Gratis) * Skripsi Lengkap Pendidikan Teknik Elektro ( Contoh di Skripsi ...
iklangratisonline.com/download-gratis-500-skripsi-lengkap-semua-jurusan.html - 43k - Tembolok - Halaman sejenis
Pojok Guru - Skripsi (11) Mahasiswa & Mahasiswi yang Mencari ...
Topik: judul skripsi teknik elektro sub bidang tenaga listrik atau ... Saran: saya mahasiswa jurusan teknik elektro , mohon dicarikan judul skripsi di ...
pojokguru.com/skripsi11.html - 54k - Tembolok - Halaman sejenis
laborats.freeforums.org/topic-skripsi-from-mr-sujanarko-t199.html - 70k - Tembolok - Halaman sejenis
masbuchin.com/search/skripsi+teknik+elektro - 18k - Tembolok - Halaman sejenis ... contoh skripsi teknik elektro itb pdf · pengaman sambaran petir pada ...
www.forum-skripsi.co.cc/2009/01/contoh-skripsi-teknik.html - 49k - Tembolok - Halaman sejenis
iklanbarisgratis.net/new-kumpulan-vcd-cd-500-skripsi-download-gratis/ - 30k - Tembolok - Halaman sejenis
sexiklan.com/skripsi-terlengkap-dan-gratis-gratis-2/ - 62k - Tembolok - Halaman sejenis
judulskripsi.co.cc/skripsi/category/skripsi-teknik/skripsi-teknik-elektro - 12k - Tembolok - Halaman sejenis
Iklan Gratis Mudah Ga Pake Tapi » skripsi gratis
iklanbanget.info/tag/skripsi-gratis - 44k - Tembolok - Halaman sejenis
skripsi-skripsi: skripsi. ... Teknik Elektro, Topic List < Prev Topic _ Next Topic > ... Saya mau coba membuat skripsi tentang sistem kontrol ...
groups.yahoo.com/group/skripsi-skripsi/message/1115 - 21k - Tembolok - Halaman sejenis#
freeads.web.id/download-skripsi-lengkap-semua-jurusan.html - 54k - Tembolok - Halaman sejenis
iklan-iklan.com/iklan/500-skripsi-download-gratis-2.html - 44k - Tembolok - Halaman sejenis
3 pesan - 3 pembuat - Pos terakhir: 28 Des 2008
jual kumpulan skripsi manajemen akuntansi teknik sipil teknik elektro teknik mesin teknik informatika teknik industri sastra inggris ...
www.kaskus.us/showthread.php?p=59998290 - 41k - Tembolok - Halaman sejenis
konsultasi skripsi/tugas akhir khusus jurusan teknik elektro.. hub adi 085643950038. 404 Error: Not Found. Teknik Elektro UNIB Beta » Contoh Proposal . ...
www.diskusiskripsi.co.cc/2009/01/skripsi-kesehatan-lingkungan.html - 77k - Tembolok - Halaman sejenis
Kini telah hadir vcd / cd 500 skripsi lengkap, download skripsi gratis di ... Teknik Elektro , Skripsi Sosiologi , Skripsi Perhotelan , Skripsi Teknik ...
iklanbaliku.com/iklan/500-skripsi-download-gratis.html - 35k - Tembolok - Halaman sejenis
TESIS TEKNIK ELEKTRO. Di website WWW.idtesis.com, kami menawarkan berbagai macam judul Skripsi, thesis dan karya akhir Hanya di berbagai bidang antara lain ...
Kumpulan CONTOH Tesis dan Skripsi MANAJEMEN terlengkap dan gratis download ... Teknik Elektro , Skripsi Sosiologi , Skripsi Perhotelan , Skripsi Teknik ...
www.salesgratis.com/tag/contoh - 31k - Tembolok - Halaman sejenis
General Judul Skripsi/Tugas Akhir Teknik Informatika, Manajemen Informatika, Sistem Informasi, Teknik Komputer, Teknik Elektro (bagian 1) ...
jardiknas.akatelsp.ac.id/news.php?item.53.1 - 103k - Tembolok - Halaman sejenis
Download Skripsi Lengkap Semua Jurusan : Administrasi Negara , Skripsi ... Teknik Elektro , Skripsi Sosiologi , Skripsi Perhotelan , Skripsi Teknik ...
Kontak Kami
Pertanyaan dan Konfirmasi Pembayaran Via Email kirim ke:
Administrasi Negara
Bahasa dan Sastra Inggris
Bahasa Indonesia
Bahasa Inggris
Ekonomi Dan Studi pembangunan
Hukum Pidana
Hukum Tata Negara
Ilmu Komputer
Pendidikan Agama Islam (PAI)
Pendidikan Bahasa Indonesia
Pendidikan Bahasa Inggris
Teknik Industri-mesin-elektro-Sipil-Arsitektur
Teknik Informatika- Sistem Informasi
Teknik Sipil
Teknologi informasi-ilmu komputer-Sistem Informasi
Apa itu Skripsi?
Tahap-tahap Persiapan dalam menyusun skripsi
Beberapa Kesalahan Pemula Dalam Penyusunan Skripsi...
DAFTAR PERGURUAN TINGGI NEGERI/UNIVERSITAS NEGERI di Indonesia
Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia
Tips Memilih Perguruan Tinggi & Jurusan
4 Jenis Mahasiswa, Anda Termasuk Yang Mana?
Dapat Apa Sih di Universitas?
Memahami Sistem Pendidikan di As
Bagaimana Membuat Diri Anda Puas Dengan Pekerjaan
Jadi Teman Curhat yang Baik
Tips Sukses Dalam Pekerjaan
Cara Mendapatkan Pekerjaan Pertama
Memaksimalkan Performa Anda di Jam Kerja
Berkencan Dengan Teman Sekantor
Tips Menggunakan E-Mail di Kantor
Penyesuaian Diri di 60 Hari Pertama Kerja
’Berperang’ Dengan Pekerjaan Yang Penuh Tekanan
Memperoleh Gaji Lebih Besar Di Perusahaan Baru
Hal-Hal Yang Perlu Dipersiapkan Saat Wawancara
Tetap Optimis Saat Mencari Pekerjaan
Mengatasi Gangguan Saat Kerja
To The Point Dalam Mengutarakan Pendapat
Mengundurkan Diri dengan Elegan
Niat Untuk Mengubah Masa Depan
7 Cara Atasi Rasa Malu
Sukses Dimulai dari Impian Besar
Sukses adalah Sebuah Pilihan!

mimpi adalah semangat. dan perlu sebuah rumah buat menampungnya.
Iklan Politik
Seni dan Budaya
Selamat Datang di Rumah Mimpi
dan saat engkau menginginkan sesuatu, seluruh jagat raya bersatu padu untuk membantumu meraihnya. (Paulo Coelho)
Jika engkau berpikir bahwa engkau bisa hidup tanpa menulis, jangan sekali-kali mencoba menulis. (Rainer Maria Rilke).
Tentang Saya
Pembaca buku dan penulis banyak jenis tulisan. Sering gelisah. email: aku290386@yahoo.com
Buku Pertama Saya Sudah Terbit!
Telah terbit, Buku Misteri-misteri Terbesar Indonesia! Buku ini adalah kumpulan narasi dan ensiklopedi tentang sejumlah fenomena misteri di Indonesia yang menimbulkan tanda tanya dan debat panjang. Di dalamnya, Anda akan menemukan kisah mengenai Ledakan Krakatau, ledakan Tambora, kisah Hobbit Flores, Sangiran, dan lain sebagainya. Untuk info lengkap dan pembelian online, klik di sini.
Komentar Baru
Jumlah Pengunjung
Saya memoderatori Diskusi “Puisi dan Intelektualitas” di Taman Budaya Jawa Tengah (TBJT), Solo, pada Senin (28/4) lalu. Diskusi yang dilaksanakan berbarengan dengan “Temu Penyair Antar Kota” itu berlangsung cukup seru meski lalu-lalang pendapat di dalamnya tak selalu meruapkan kualitas yang memadai.
Tia Setiadi, seorang esais dari Yogyakarta, yang menjadi satu-satunya pembicara malam itu, dengan gayanya yang khas mengatakan bahwa intelektualisme merupakan sesuatu yang mutlak diperlukan bagi seorang penyair. Dengan intelektualisme, maksud Tia, adalah sebuah “sikap pencarian” sekaligus pemaknaan terhadap peristiwa dalam hidup yang dialami si penyair sendiri.
“Intelektualisme tak selalu berarti buku-buku atau laboratorium,” kata Tia. Yang paling penting bukan mengetahui segala sesuatu, tapi mengetahui apa yang memang benar-benar kita butuhkan. Masing-masing seniman punya latar belakang berbeda dan penghayatan atas peristiwa-peristiwa dalam kehidupannya pun akan menjadi berbeda.
“Kalau anda berasal dari sebuah dusun, jangan coba-coba membuat puisi seperti Afrizal yang besar di Jakarta dengan kompleksitas persoalan kota yang tiada habis,” ujar Tia yang tahun lalu menjadi juara harapan dalam Lomba Kritik Sastra Dewan Kesenian Jakarta. Saya tersenyum mendengar kata-kata itu. Tia, menurut saya, dengan telak telah menunjukkan pentingnya sebuah penghayatan atas latar sosial bagi seorang penyair.
Goenawan Mohamad, ketika mengantar kumpulan esai milik Hartoyo Andangjaya pernah menyebut bahwa seorang penulis puisi yang buruk biasanya juga seorang penulis esai yang buruk. Kalau seorang esais adalah hampir selalu merupakan intelektual, maka bisa diartikan pula bahwa seorang penyair yang baik adalah mereka yang intelektual.
Goenawan memang mengatakan bahwa klaim yang ia keluarkan itu pertama-tama atas dasar pengalaman. Tapi setelah mengatakan itu, ia juga membuat sebuah analisa yang cukup menarik. Menurut GM, seorang penyair seringkali bersembunyi di balik kaedah puisi yang bebas. Karena tak selalu harus menerangkan apa yang menjadi maksud puisinya, seorang penyair bisa dan sering terjebak ke dalam apa yang saya sebut sebagai “kengawuran”.
Ia bisa saja menjejer kata-kata tanpa maksud atau tujuan yang jelas, tanpa konsep puisi yang memadai. Kawan saya, Bandung Mawardi, menyebut puisi demikian sebagai “teks yang tak bertanggung jawab”. Tentu saja, bukan berarti bahwa puisi melulu harus memiliki konsep yang pasti di sebaliknya. Artinya, kata-kata puisi bisa saja mengalir langsung dari ingatan si penyair atau datang padanya tanpa “alasan konseptual” yang memadai. Tapi, si penyair, harus selalu punya “alasan” ketika ia menulis puisi-puisinya.
Sapardi Djoko Damono—yang dalam puisi-puisinya seringkali hanya menggambarkan benda-benda konkret yang kelihatannya tanpa makna apa-apa—punya konsep puisi yang kuat. Sapardi adalah seorang penyair senior yang memahami imajisme dengan baik. Hasan Aspahani bahkan pernah menyebut bahwa Sapardi adalah “satu-satunya” penyair Indonesia yang memahami imajisme dengan benar.
Sapardi membuat puisi-puisinya sebagai cerita yang penuh suasana. Para pembaca tidak bisa—dan memang tidak perlu—mengulik makna dari kata-kata yang ia jejer. Pembaca lebih baik meresapi “suasana” puisi Sapardi. Dari penghayatan itulah pembaca akan mendapat “sesuatu”.
Konsep dan intelektualitas menyelamatkan penyair dari “kengawuran”. GM menyebut bahwa esai-esai Hartoyo yang sistematis, runtut, dan lancar, justru membuktikan bahwa puisi-puisi yang dikarangnya juga berkualitas. “Dari esai-esai Hartoyo, kita jadi tahu kualitas puisi-puisinya,” demikian kira-kira kalimat GM. Barangkali, GM ingin mengatakan bahwa kekuatan intelektual yang tercermin dalam esai Hartoyo pasti juga akan tercermin dalam puisi-puisinya.
Saya tahu, argumentasi GM memang bisa jadi ditolak. Menilai kualitas puisi seorang penyair dari esai yang diciptakannya, menurut saya, adalah sesuatu yang rentan. Meski begitu, saya toh tetap yakin dengan GM dan Tia: seorang penyair—dan juga seniman—adalah harus merupakan seorang intelektual dalam artinya yang luas.
Budi Darma, dalam sebuah tulisannya, juga pernah menyebut bahwa seorang seniman sebaiknya memiliki sikap hidup intelektual. Sikap hidup yang demikian, kata Budi Darma, adalah sikap selalu mencari, selalu mengkaji, dan hidup dengan baik. Sikap demikianlah yang menunjang kreativitas.
Seniman, kata Budi Darma, juga mesti tekun dalam “penelitian” bukan dalam artinya yang formal. “Penelitian” yang dimaksudnya bukanlah penelitian yang memergunakan berbagai matriks, tanda-tanda panah, gambar-gambar bulatan, permainan statistik, dan lain sebagainya. “Penelitian” itu adalah sikap mencari tahu baik melalui buku-buku atau pun melalui alam dan kehidupan.
Meski seorang penyair adalah intelektual, bukan berarti ia melulu menciptakan puisi-puisi yang penuh renungan intelektual atau filosfis yang kering. Seorang penyair yang intelektual, mengambil kata-kata Tia, harus menciptakan puisi yang “berdarah dan berdaging”. Dengan kata lain, puisi yang mencakup manusia bukan sebagai makhluk yang semata berpikir atau semata memiliki emosi saja. Penyair yang baik, saya kira, adalah mereka yang mampu menciptakan puisi yang menyentuh manusia sebagai eksistensi yang konkret.
Pada titik itulah sikap intelektual yang dimaksud Budi Darma—atau intelektualisme dalam kata-kata Tia—menjadi perlu. Sebab, tanpa gairah pencarian, penyair hanya akan melahirkan puisi-puisi yang “cengeng” dan “kering”. Pencarian itu, sekali lagi, bukan hanya dengan membaca, tapi juga dengan turut mengalami berbagai peristiwa hidup dengan refleksi yang mendalam.
Cermin yang baik dalam masalah ini, menurut Budi Darma, adalah Leonardo da Vinci. Meski semua dari kita mengenal Leonardo sebagai pelukis, hampir selama masa hidupnya ia tak pernah bersikap sebagai pelukis. Pada waktu kecil Leonardo da Vinci amat menyukai jalan-jalan tanpa tujuan, suka membeli burung dalam sangkar dan kemudian melepaskannya, sering memakai pakaian norak, naik kuda binal, memainkan instrumen musik yang dibuatnya sendiri, dan sebagainya.
Ketika dewasa, dia mulai senang mencampur cat tanpa tujuan untuk melukis. Kemudian dia suka memperhatikan gejala-gejala alam. Leonardo juga punya pengetahuan yang amat luas. Ia tahu tentang gejala-gejalan alam yang terjadi pada bulan, air laut, dan gunung-gunung. Bahkan, di abad lima belas, ia sudah meramal kalau kelak manusia bisa terbang atau menciptakan alat untuk terbang.
Ketika tua, Leonardo da Vinci lebih mirip ahli pengetahuan ketimbang seniman. Ia bergaul dengan ahli matematika, ahli anatomi, dan lain sebagainya. Baginya, barangkali melukis adalah sesuatu yang “gampang”. Yang sulit adalah bagaimana ia memiliki kreativitas untuk terus melukis. Jadi, dia harus memelajari banyak hal supaya mampu mengembangkan kreativitas.
Sikap hidup Leonardo da Vinci menunjukkan bahwa kreativitas perlu terus ditimbulkan dengan banyak proses dan sikap hidup intelektual. Penyair jelas membutuhkan sikap hidup intelektual agar kretaivitas berkembang, melesat, dan tak mandek pada satu tempat.
Labels: Seni dan Budaya
untuk tidak terjebak dalam 'kengawuran' dengan menulis 'kata-kata yang tidak bertanggung jawab', 'si penyair, harus selalu punya alasan ketika ia menulis puisi-puisinya'.
benar sekali mas.. saya setuju.. hanya yang jadi permasalahan, para penulis puisi terkadang tak mempunyai 'waktu dan tempat' untuk bisa menjelaskan maksud2nya... apakah tiap kali habis menulis puisi seorang penyair harus mengadakan dialog untuk membahas puisinya? atau membuat esai yang mengupas puisinya?
kalau begitu bukankah justru bisa dikatakan, bahwa penyair 'mengarahkan' audience? lalu dimana kebebasan komunikan dalam proses 'membaca'?
terus terang sejauh yang saya lihat, puisi2 yang seringkali dimuat harian (yang konon) 'nyastra' dan juga di antologi2 'penyair kelas atas negeri ini'-pun terkadang juga 'seperti' rangkaian kata2 tak bermakna...
ya mungkin semua ini didasari karna saya yang memang terlalu bodoh. ditambah lagi, saya yang tidak berkesempatan berdialog dengan sang penyair, sehingga saya tidak berkesempatan juga untuk bisa mengerti apa-apa saja yang dia maksudkan dalam puisinya.
he3.. padahal saya itu bagian dari publik. bukankah yang berhak menjustifikasi seni publik itu hanya publik? atau ada sosok2 yang lebih berkompeten dan berhak???
mas, penyair menurutku tak perlu memberi penjelasan apa2 terhadap puisinya kecuali dia ingin dan terdesak. dlm kasus sutardji, dia terpaksa membuat kredo karena dia tak dimengerti bahkan oleh para kritikus sastra sendiri. puisi yg bertanggung jawab pasti akan memberi kenikmatan pada pembaca yg bertanggung jawab. kalo kita belum menemukan kenikmatan dlm membaca puisi bukan berarti puisi itu tak berarti. mngkn cara baca kita salah ato ada hal lain. yang pantas menjustifikasi seni? aduh, saya kurang tahu. siapapun menurut sy boleh berpendapat soal seni asal ia tulus dan berani tanggung jawab. kalo dia kritikus seni, dia mesti berani memberi argumentasi atas pendapatnya. tdk asal bunyi.
ya betul kenikmatan dari membaca puisi berasal dari keindahan puisi itu, kadang juga dari paduan intelektualitas dan keindahan. saya masih awam dalam puisi. mungkin baca puisi seperti melihat lukisan abstrak. kita mungkin tak begitu ngerti maksudnya tapi bisa menangkap getarannya yang membuat seluruh indra bereaksi. misterinya disitu..:)

Berita Hari Ini
Artis Indonesia
(H) Yupzz, pasangan Titi Kamal dan Christian Sugiono Dikaruniai Bayi Laki-laki setelah pernikahan diam-diam yang digelar di Australia, 5 Februari 2009 lalu. (I)
Berita hari ini bawa kabar soal (L) Kehamilan Titi Kamal diprediksi Lahiran November 2013.
(F) Kebahagiaan Titi Kamal Hamil setelah menikah 6 Februari 2009 di Perth, Australia, 4 tahun yang lalu jelas terlihat. 😀 Yang pasti, meski Christian Sugiono berharap bayi laki-laki, (H) namun pasangan ini masih menyembunyikan jenis kelamin sang jabang bayi.
Foto Titi Kamal Hamil 4 Bulan (L) bakalan jadi bahasan seru gosip artis terbaru kali ini.
(F) Perut Hamil Kurniaty Kamalia sendiri kini sudah terlihat membuncit… Alhamdulillah yah.. akhirnya Titi Kamal Hamil setelah empat tahun pernikahan di 2009.. (I)
Foto Titi Kamal Hamil di Tahun 2013
Foto Titi Kamal Hamil di tahun 2013 (K) akhirnya jadi bahasan berita artis yang membahagiakan.
(H) Pasalnya, Kehamilan Titi Kamal memang sudah dinanti sejak pernikahan Titi dan Tian yang digelar di Australia, 6 Februari 2009 lalu. 🙂 Katanya, tunggu Titi Kamal Hamil 4 Bulan dulu, baru nanti dibagi cerita.. 😉

Latihan/Belajar Menggambar Karakter Manga/Anime _ Info Mayata
Menyajikan segala informasi yang dijumpainya di dunia maya dengan ringkas
Latihan/Belajar Menggambar Karakter Manga/Anime
Latihan/Belajar Menggambar Manga/Anime
Hai.... anime freak!! kamu ingin belajar menggambar manga/anime?
sebenarnya menggambar anime memang butuh keahlian atau bakat, tetapi untuk kita yang tidak memiliki bakatpun dapat mempelajarinya, belajar yang rutin dan terus menerus saya yakin kalian akan bisa menggambar anime/manga.
Bagaimana cara menggambar karakter manga/anime?
Buat kamu yang ingin belajar menggambar anime/manga ikuti langkah berikut:
Langkah Pertama
Untuk memulainya tentu saja kita siapkan material / peralatan menggambarnya,
Untuk berlatih kita cukup menggunakan kertas gambar yang murah saja tentu saja untuk memperkecil pengeluaran kita, saya pikir penting untuk menunjukkan bahwa menggambar manga merupakan hobi yang murah.
Untuk pensil alat dasar menggambar kita bisa menggunakan pensil normal untuk menulis, pensil menggambar, dan pensil mekanis, semuanya baik untuk menggambar.
Beberapa jenis pensil yang bisa kita gunakan seperti berikut,
Jenis pensil dari terang ke gelap ----->
Dan tentu saja kita siapkan penghapus.
Apabila semua peralatan sudah kita siapkan mari kita mulai,
Kita mulai belajar Menggambar Kepala,
Beberapa trik untuk menggambar kepala anime:
Menarik garis panduan untuk membantu menunjukkan tempat untuk mencari mata. Mata harus di tengah kepala.
Bagian atas telinga harus sesuai dengan bagian atas mata. Sekali lagi, letak mata dan telinga harus benar-benar kita perkirakan dan besar kepala harus sesuai.
Menggambar mata,untuk menggambarnya merupakan tantangan. Penting untuk menggambar mata dengan baik, karena besarnya dan mata yang indah yang paling membedakan bahwa ini gambar manga.
Langkah awal menggambar mata di mulai dari menggambar garis batas mata bagian atas, gambarkan bentuk alis dengan sedikit lengkungan.
Kemudian gambarlah garis batas mata bagian bawah, dengan panjang garis lebih pendek dari garis mata bagian atas dan garis relatif lurus.
Gambarlah bulatan mata yang proposinal sesuai dengan bentuk mata. Untuk mata yang besar, bulatannya cenderung memanjang searah vertikal.
Gambarlah bulatan kecil di dalam bulatan mata untuk memberikan efek pantulan cahaya yang diterima oleh mata. Sehingga mata lebih terlihat hidup.
Lengkapi gambar dengan menambahkan bulu mata kemudian goreskan garis halus untuk kelopak mata dan berikan warna hitam pada bulatan mata. Tambahkan juga alis mata sesuai dengan bentuk matanya .
Semakin besar mata semakin detail pula yang harus mereka miliki.
Mata menunjukkan emosi. Emosi yang bisa senang, sedih, takut, jahat, gila, cinta, lelah, atau apapun.
Karakter yang senang atau bersalah memiliki banyak cahaya di mata mereka. Jahat dan marah memiliki karakter mata yang gelap.
Sebelum menggambar rambut, perlu diperhatikan terlebih dahulu jenis rambut yang akan digambar. Misalnya jenis rambut lurus, keriting, bergelombang atau rambut acak.
Menggambar rambut Pria relatif lebih mudah dibandingkan menggambar rambut Wanita, hal ini disebabkan karena rambut pria tidak terlalu panjang, tapi biasanya di gambar manga pria ada juga yang rambutnya panjang.
Rambut wanita biasanya unik- unik dan lebih menantang untuk digambar. Untuk memperindah penampilan biasanya ditambahkan kepang atau poni pada rambut yang bentuknya bermacam-macam. Inilah yang meniadi wanita lebih menarik untuk digambar karena rambutnya yang indah.
Disini digambarkan pula saat rambut terkena angin, pada posisi ini yang perlu diperhatikan arah rambut yang terkena angin harus searah pergerakan angin, hal ini dilakukan agar karakter rambut lebih alami untuk dilihat.
Angin yang datang dari arah depan menyebabkan rambut bergerak ke belakang, sehingga seluruh tampak depan wajah terlihat dengan sempurna.
Angin yang datang dari arah samping kiri akan membuat rambut bergerak ke samping kanan, sehingga sebagian rambut menutupi wajah.
Ekspresi sedih ditunjukan dengan pandangan mata yang kosong dan lemah .
Ditambah dengan mata berkaca-kaca seperti mau menangis.
Gambar mulut melengkung ke bawah.
Ekspresi marah ditunjukkan dengan mendekatkan kedua alis Sorotan pandangan yang tajam dan dingin pada lawan bicaranya. Ditambah pula dengan kerutan di dahi yang menampakkan kemarahannya. Berteriak merupakan salah satu bentuk marah yang paling gampang dipahami oleh orang.
Gambar ekspresi gembira ditunjukkan dengan menaikkan kedua alis.
Gambar mata yang besar dan berbinar-binar .
Gambar mulut seperti segitiga terbalik atau melengkung ke atas
Gambar di samping ini menunjukkan ekspresi terkejut , hal itu dapat diketahui dari bentuk bulatan mata yang mengecil dan digambarkan tidak ada efek cahaya dari bulatan mata.
Gambar di samping ini menunjukkan ekspresi wajah yang tenang, ramah atau bahagia. Hal ini dapat diketahui dari bentuk mulut yang digambarkan melengkung ke bawah dan pandangan mata yang digambarkan normal.
Untuk mempermudah kita dalam menggambar, bentuk tangan digambar dengan bentuk lingkaran dan bentuk oval sebagai dasarnya. Bentuk tangan yang digambar akan berubah, tergantung posisi dari mana kita melihat. Oleh karena itu akan lebih mudah untuk menggambarkan jari tangan menyerupai silinder pendek, dan gambarkan juga bentuk oval untuk lekukan-lekukan jari.
1. Bentuk dasar dari tangan.
Untuk menggambar tangan, bayangkan tangan kita sedang dibungkus, misalnya tangan kita dibungkus sarung tangan yang ketat. Kemudian gambar bentuk dasar yang dibentuk oleh tangan dan jari. Lanjutkan dengan menggambar garis–garis halus yang digunakan untuk menandakan posisi jari tangan.
2. Bentuk jari tangan
Perhatikan bentuk jari antara yang satu dengan yang lainnya, dan gambarlah jari dengan ukuran yang sesuai sehingga ukuran jari satu dengan yang lainnya terlihat lebih alami. Point ini merupakan yang paling penting untuk meneruskan ke langkah selanjutnya.
Gambarlah lipatan dari jari tangan, sehingga gambar jari satu dengan yang lainnya terlihat dengan sempurna. Kemudian hapus garis-garis bantu dan perjelas garis yang melukiskan ibu jari dan telapak tangan.
Untuk memberikan kesan lebih nyata, berikan arsiran halus pada gambar. Dengan demikian bentuk dari lekukan jari dan telapak tangan akan terlihat lebih nyata.
Pada contoh kali ini digambarkan bentuk tangan yang terlihat hanya sebagian saja.
Untuk memudahkan kita, gambarlah jari telunjuk terlebih dahulu kemudian gambar jari yang lainnya mengikuti atau sejajar dengan jari telunjuk. Gambarlah sesuai dengan proposi nya dengan memberikan garis bantu.
Cobalah menggambar dengan melihat tangan sendiri, amati tangan kita dengan menutup salah satu mata, hal ini bertujuan untuk memberikan fokus pada sudut pandang yang akan digambar.
Sebuah metode sederhana namun efektif untuk menentukan benar proporsi tubuh dicapai dengan menempatkan sebuah segitiga terbalik dimana bagian segitiga menandakan bahu ke bawah selangkangan.
Atau kita bisa belajar dari beberapa sketsa proporsi tubuh dibawah ini,
Berikut contoh sketsa proporsi tubuh untuk pria:
Dan contoh sketsa proporsi tubuh untuk wanita:
Cukup sulit tapi memang menggambar manga perlu kerja keras serta terus dan terus belajar!
Semoga artikel ini bermanfaat buat kamu.
Oh ya kalau kalian mau gambar kalian penuh warna dan menarik seperti anime, kalian juga harus mempelajari pewarnaan dengan menggunakan software adobe photoshop dan sejenisnya.
KAMI SEKELUARGA MENGUCAPKAN BANYAK TERIMA KASIH ATAS BANTUANNYA MBAH , NOMOR YANG MBAH BERIKAN/ 4D SGP& HK SAYA DAPAT (350) JUTA ALHAMDULILLAH TEMBUS, SELURUH HUTANG2 SAYA SUDAH SAYA LUNAS DAN KAMI BISAH USAHA LAGI. JIKA ANDA INGIN SEPERTI SAYA HUB MBAH_PURO _085_342_734_904_ terima kasih.الالله صلى الله عليه وسلموعليكوتهله صلى الل
whoaaa makasih banyaaak atas infonya..sangaaat bermanfaat bagi pemula seperti saya..arigatou gozaimast....
1. Berkomentarlah menggunakan kalimat yang baik dan sopan, serta sesuai topik Artikel di atas. Komentar yang tidak sesuai topik akan dihapus.
2. Tidak diperbolehkan menggunakan link hidup atau live link, link akan otomatis terhapus guna mencegah spam.
3. Sebelum bertanya, pastikan sobat sudah membaca seluruh isi Artikel.
4. Jika bertanya sesuatu, jangan lupa untuk memberi tanda centang pada Beri tahu saya atau Notify me agar sobat menerima pemberitahuan balasan melalui email.
5. Follow blog M-TAJUDDIN-NS untuk mendapatkan update Artikel terbaru dan jangan lupa tekan tombol share jika sobat merasa Artikel di atas bermanfaat.
Komentar Mereka
Paling Banyak Dibaca
Command & Conquer : Generals adalah sebuah game strategy di mana anda akan ditantang untuk mengatur pasukan dan perekonomian. Anda a...
Cara Menggunakan Laptop Sebagai Power Bank
Laptop merupakan perangkat elektronik "multyaction-singleuser" artinya laptop memiliki banyak kegunaan namun hanya dapat diberik...
CCleaner merupakan software utility yang berfungsi untuk membuat komputer kita terasa lebih cepat, tidak banyak JUNK alias sampah file-file...
Peluang Bisnis Dahsyat Bersama Ustadz Yusuf Mansur Modal Besar Hasil Bersar Itu Biasa, Di TRENI, Cukup dengan Modal 275rb - Hasil W...
Cara Simple Mendapatkan Uang dari Adf.ly - Mendapatkan uang dari internet? Kenapa tidak.. Sekarang sudah jamannya bisnis online , ja...
Sifat Fisika dan Sifat Kimia Materi
Keyword/Kata Kunci yang Paling Banyak di Cari di I...
Memperbaiki Flashdisk yang Tidak Bisa Di-Format
Jika Subtitle Indonesia Tidak Muncul
Cara Mendaftar Dan Mendapat Uang Dari Tusfiles
Cara Mudah untuk Dapat Pulsa Gratis, dari BloggerB...
Cara Melewati Survey yang Menyebalkan Saat Mau Dow...
Cara Menggabungkan File RAR Yang Dipecah Beberapa ...
Trik Sederhana Internet Gratis 3 (Tri) / XL / Telk...
Bagaimana cara mengatasi internet flexi yang serin...
Cara Sadis Meningkatkan Koneksi Internet di Jaring...
Perbedaan Teknik Informatika, Sistem Informasi, da...
Tips Supaya Download Menjadi 10 Kali Lebih Cepat d...
Download 8 Software Mempercepat Koneksi Internet
Perbedaan Antara SerialNumber, Keygen, Patch dan C...
Tips Agar Barang Cepat Laku Di TokoBagus.com
Objek apakah yang telah menabrak pesawat Boeing 75...
Dapatkan Update Artikel Gratis!

Khasiat.co.id –Soto daging merupakan salah satu makanan berkuah yang biasa dikonsumsi oleh masyarakat indonesia. Menyantap makanan lezat ini menjadi semakin bermanfaat ketika menggunakan bahan-bahan dan bumbu-bumbu yang kaya manfaat.Kemudian, olahan makanan ini kaya rempah, ternyata selain bergizi dari penggunaan daging juga lebih bermanfaat dari remapah yang digunakan. Meskipun mengonsumsinya bisa berdamapak positif bagi tubuh ada baiknya tetap mengatur porsi yang tepat. Sebab terlalu berlebihan dengan apa yang anda konsumsi justru akan menimbulkan masalah pencernaan dan masalah kesehatan lainya.
Berbicara tentang makanan ini kandungan gizinya benar-benar tinggi dari setiap 100 gram daging mengandung kolesterol 90 mg, protein 26 gram, lemak 15 gram, kalium 318 gram, natrium 72 gram, zat besi 2,6 gram, kalsium 18 mg, vitamin d iu, magnesium 21 mg, vitamin b12 2,6 mikroram vitamin b6 0,4 mg. Untuk anda yang ingin mengetahui apa saja manfaat dan khasiat soto daging ini, berikut inilah manfaatnya.
1. Sebagi sumber energi
Khasiat soto daging yang pertama bisa membantu anda di dalam membantu sebagai sumber energi. Energi yang diberikan makanan ini tiap 100 gram 249 kkal. Oleh karena itu, sangat baik sekali jika anda mengonsumsi makanan ini dengan satu porsi dua hari sekali.
Kandungan yang di miliki soto daging ini memilki senyawa proetin sangat tinggi sehingga mampu menambah massa otot, menguatkan sekaligus mengencangkan.
Penyakit di abetes diakibatkan oleh kurangnya kadar insulin di dalam tubuh yang berperan dalam meromabak gula darah. Kemudian zat-zat manapun yang berperan dalam mencegah penyakit tersebut memang belum jelas, tetapi pengalaman orang yang mengonsumsi olahan soto daging ini akan merasakan kondisi tubuh lebih baik serta terhindar dari diabetes.
4. Meningkatkan kualitas hidup
Jika anda mengonsumsi soto daging ini akan terasa hidup lebih produktif, jauh dari stress serta lebih baik. maka dari itu, boleh anda buktikan sendiri ketika makan-makanan ini, anda akan merasakan hidup lebih berkualitas.
5. Membantu peningkatan produksi sperma
Soto daging ini memilki berbagai khasiat di dalam tubuh salah satunya untuk meningkatkan produksi seperma di tubuh, ini sudah di ketahui sejak dahulu. Kemudian, sperma yang dihasilakan juga lebih berkualitas dan lebih efektif.
6. Mencegah serangan jantung
Serangan jantung merupakan penyakit yang mengerikan dan terkenal jahat. Jika seseorang terserang penyakit tersebut sangat berbahaya sekali. Untuk mencegah hal ini pada diri anda, hanya cukup mengonsusumsi soto daging, karena makanan ini memiliki senyawa omega 3 yang berperan sebagai mencegah penyakit tersebut.
7. Mempertahankan kesehatan kulit
Soto daging ini memilki kandungan protein, lemak, mineral serta vitamin yang dibutuhkan oleh jaringan kuit untuk proses regenerasi sel-sel tubuh. Kulit pun akan tampak lebih kencang dan mulus.
Penyakit stroke terjadi di sebabkan oleh sel-sel syaraf tak mendapatkan asupan oksigen yang cukup dari pembuluh kapiler. Kemudian, kandungan asam lemak jenuh yang ada pada soto ayam akan memperlancar sistem sirkulasi darah.
Soto daging memiliki kandungan senyawa zat besi yang merupakan struktur penyusun sel darah merah. Kemudian, sel-sel tersebut akan meningkat serta mampu mencukupi kebutuhan tubuh. Dengan adanya hal ini, bisa mencegah dari penyakit kekurangan darah merah atau yang dinamakan anemia.
Kandungan yang ada di dalam soto daging ini memilki kemampuan untuk meningkatakan sistem kekebalan tubuh anda. Hal ini di sebabkan karena kadungan yang ada di dalam makanan ini telah di perceya bahwa memilki peranan untuk meningkatkan sistem kekebalan tubuh.
Baca Juga : 10 Manfaat dan Khasiat Soto Ayam untuk Kesehatan
Selain 10 manfaat dan khasiat soto daging untuk kesehatan, ada lagi 10 manfaat lainnya dari makanan ini yang perlu anda ketahui, Berikut ini manfaatnya:
10 Manfaat dan Khasiat Soto Daging Lainnya:
Meningkatkan kecerdasan otak
Mempercepat penyembuhan luka
Sebagai sumber perlindungan yang baik
Memelihara sistem saraf pusat
Datas itulah 20 manfaat dan khasiat soto daging untuk kesehatan tubuh yang perlu anda ketahui. Semoga informasi tentang khasiat makanan ini bermanfaat untuk menambah wawasan serta pengetahuan anda dalam menjaga kesehatan tubuh
Loading... Khasiat.co.id – Tahu gejrot merupakan salah satu makanan tradisional khas Indonesia yang sangatlah terkenal karena rasanya...
Loading... Khasiat.co.id – Bandeng goreng merupakan salah satu makanan seafood khas Indonesia yang memiliki rasa begitu nikmat....
Loading... Khasiat.co.id – Risoles merupakan makanan yang biasanya berisi daging, sayur maupun kentang. Daging di dalamnya...
Loading... Khasiat.co.id – Ampas tahu merupakan makanan yang dihasilkan dari sisa-sisa yang diperoleh selama proses produksi...
31 Manfaat Minyak Kutus Kutus, Komposisi, Khasiat, Cara Pakai, Harga dan Efek Samping
50 Manfaat MPASI untuk Bayi, Jenis, Aturan, Cara Membuat Serta Efek Samping
12 Keutamaan, Niat, Waktu, Tata Cara, Hukum, Doa dan Manfaat Sholat Istikharah
55 Manfaat Gluta Panacea, Kandungan, Dosis, Aturan Pakai, Harga Serta Efek Samping
100 Pengertian, Ruang Lingkup, Tujuan, Model, Komponen dan Manfaat Sistem Informasi Geografis
30 Cara Menghilangkan Kutu Rambut dengan Bahan Alami, Obat Serta Efek Sampingnya
45 Cara Menghilangkan Kantung Mata dengan Bahan Alami dan Cream Serta Efek Sampingnya
ADHD : Obat, Gejala, dll Gangguan pemusatan perhatian dan hiperaktivitas
30 Cara Menghilangkan Komedo dengan Bahan Alami dan Cream Serta Efek Sampingnya
57 Manfaat Dan Khasiat Kopi untuk Kesehatan Yang Harus kamu Ketahui

Journey, Read, and Reflect: Sukses Anak Jalanan Pertama Yang Menjadi Presiden Direktur
Sukses Anak Jalanan Pertama Yang Menjadi Presiden Direktur
Segala kata yang menyakitkan, mungkin tak cukup melukiskan penderitaan saya. Jangankan sekolah, untuk makan dan bertahan hidup pun harus berjuang dalam keperihan. Sudah sering saya harus rela menerima caci maki yang luar biasa kasar. Tidak terhitung, perlakuan-perlakuan yang tidak manusiawi. Demi sesuap nasi, sering saya harus menerima pekerjaan yang kelewat berat untuk anak-anak. Masih banyak lagi hal suram dan buram yang saya alami sepanjang saya mengegelandang di jalanan.
Di jalanan yang berlaku bukanlah hukum masyarakat yang penuh aturan dan tata krama, tetapi hukum rimba yang mengndalakan kekuatan fisik. Siapa yang kuat, dialah yang menang. Saat itu saya hanya berusaha menjadi orang kuat versi saya demi mempertahankan hidup di jalanan. Pekat dan suramnya kehidupan, sering pula membuat saya ingin mengakhiri hidup dengan bunuh diri.
Seperti sebuah lentera yang saya tidak mengerti dari mana datangnya, adalah pemikirn sederhana dan lugu yang saya miliki. Saya tidak pernah berpikir banyak tentang halangan dan rintangan tersebut. Keinginan saya hanya satu, bisa makan demi mempertahankan kehidupan saya agar terus berjalan. Saya tidak mau mati konyol, saya harus survive, saya harus kuat.
Kini, semua halangan, rintangan, penderitaan, kepedihan, luka, air mata, pengorbanan, semuanya telah berubah menjadi lautan hikmah. Dulu, dengan segala kepahitan yang saya alami sebagai anak jalanan, saya hanya merasakan betapa pedihnya hidup dalam kondisi yang memprihatinkan. Betapa tidak menyenangkannya menjadi anak jalanan. Salah satu kategori ‘orang-orang buangan’ yang tidak memiliki harapan dan masa depan.
Mudah-mudahan dengan membaca kisah hidup saya, semakin banyak orang yang mau mengubah hidupnya menuju kesuksesan dan kebahagiaan. Sesungguhnya, kesuksesan dan kebahagiaan tergantung pada diri kita masing-masing. Tidak tergantung pada orang lain. Apapun latar belakang kita, sukses adalah hak kita.
Dalam buku ini, Siswadi memberikan dorongan kepada setiap pembacanya. Bahwa tidak ada orang yang tidak bisa berhasil jika dia mau untuk berusaha sekuat tenaga meraih apa yang di impikannya. Sebuah buku kisah nyata yang ditulis dengan bahasa yang mudah dipahami dan penuh dengan hikmah disetiap bagiannya.
Judul : Sukses Anak Jalanan Pertama Yang Menjadi Presiden Direktur
Pengaruh kelompok terhadap tingkah laku individu
Pemalasan sosial Temuan Triplett menunjukkan bahwa dalam melaksanakan tugas-tugas motorik, adanya orang lain menimbulkan kompetisi seh...
Sekarang saya akan membahas tentang tolong menolong. Dalam hidup ini pernahkah sahabat menolong orang lain atau ditolong,,? Secara tidak dis...
Syukurilah Hari Ini, Karena.....
Apakah hari ini anda merasa bahwa hidup tidak artinya lagi...??? Apakah hari ini anda merasa bahwa menjadi seseorang yang selalu saja tidak ...
Tayangan Halaman

CARA MEMBUAT LAMARAN PEKERJAAN DAN CV UNTUK KERJA: Lansiran Google - karir
CARA MEMBUAT LAMARAN PEKERJAAN DAN CV UNTUK KERJA
Berita 25 hasil baru untuk karir
Berikut rangkuman karir kiper berusia 20 tahun itu seperti dilansir dari Sky Sports. 2009 - Oktober, menjadi starter untuk pertama kalinya di pertandingan Liga Primera menghadapi Real Zaragoza. Sempat membuat kesalahan yang mengakibatkan penalti pada ...
BARCELONA - Gabriel Milito ternyata mempunyai keinginan terpendam yang disimpannya selama ini. Bek Barcelona tersebut ternyata ingin mengakhiri kariernya di tim yang mengorbitkan namanya, Independiente dari liga Argentina. Pemain berusia 30 tahun ini ...
Menurut Umat, dibanding karir dan jenjang kepangkatan di institusi sipil, maka kompetisinya jauh lebih ketat di internal TNI. "Di TNI, seluruh kiprah prajuritnya terekam secara sentralisasi di pusat data Mabes TNI. Termasuk data selama menjalani ...
Mengunjungi Universitas Stirling mengingatkan pada karir awal sepakbola Ferguson. Pasalnya, dia pernah bermain di Falkirk yang terletak di Stirlingshire Timur pada 1969 sampai 1973. Ferguson yang kelahiran Glasgow juga mengawali karirnya sebagai ...
Sebelumnya Presiden Newell's Old Boys, Guillerme Llorento, mengaku telah berbicara dengan Messi agar mau mengakhiri karir di klub masa kecilnya. Messi merupakan didikan Newell's sebelum meninggalkan negaranya itu dalam usia 8 tahun. ...
Oleh sebab itu, ketika memutuskan untuk hengkang dari The Fly, Bjah memilih untuk bersolo karir dan enggan kembali membuat sebuah band. "Jadi vokalis suatu band itu sebenarnya sesuatu hal yang luar biasa. Tapi saya belum menemukan orang yang pas ...
Saya ingin membangun kembali karir saya dan Sporting adalah tempat yang tepat untuk itu," lanjut bek setinggi 1,96 meter tersebut. Onyewu adalah pemain keenam Sporting pada bursa transfer musim ini, setelah Andre Carrillo, Alberto Rodriguez, ...
Dia memulai karir profesionalnya bersama klub tersukses Argentina itu pada 1991. Setelah enam tahun, pemilik posisi gelandang bertahan itu berkelana ke Eropa bersama klub seperti Sevilla, Lazio, Parma, sampai Inter Milan. "Seiring pengunduran Juan Jose ...
Ini adalah langkah penting dalam karir setiap pemain, termasuk saya," ucapnya kepada ANSA. "Saya merasa senang dan rileks. Saya tidak ingin membicarakan tentang masa depan saya disini. Saya hanya akan membicarakan hal itu kepada petinggi Inter. ...
Pada karir awal sepakbola, Ferguson pernah bermain di Falkirk yang terletak di Stirlingshire Timur pada 1969 sampai 1973. Ferguson yang kelahiran Glasgow juga mengawali karirnya sebagai manajer di klub tersebut pada 1974. Gelar doktor kehormatan akan ...
Andre Villas-Boas Tak Punya Julukan Untuk Dirinya Sendiri
Meski memiliki rekam jejak karir yang kurang lebih sama dengan Mourinho, namun Villas-Boas menunjukkan karakter yang berbeda. Dalam jumpa pers pertamanya itu, Villas-Boas bersikap lebih kalem. Ia juga tak mau sesumbar mengenai dirinya sendiri. ...
Bola.net - Gianluigi Buffon mulai menatap karir selanjutnya jika nantinya pensiun dari sepak bola profesional, bersama mantan striker Italia, Cristiano Lucarelli, Buffon membeli klub Lega Pro, Carrarese. Buffon dan Lucarelli akan menguasai 47.5 persen ...
Dengan berbagai pertimbangan, saya memutuskan untuk melanjutkan karir sebagai seorang penyelamat gawang," tutur putra kedua dari pasangan Golit dan Rokanah ini. Sebelum berkostum Blue Devils yang berlaga di kompetisi mandiri Liga Primer indonesia (LPI) ...
Dia memulai karir profesional bersama klub tersukses di Argentina itu pada 1991. Setelah enam tahun, pemilik posisi gelandang bertahan tersebut berkelana ke Eropa bersama klub seperti Sevilla, Lazio, Parma, sampai Inter Milan. ...
1 Dari 2 Pria Masa Kini Kawin Demi Harta
Seperti dikutip Mirror, para ahli mengatakan banyaknya pria yang bermimpi menjadi orang kaya akibat kesulitan dan krisis ekonomi, serta ada makin banyak wanita karir yang berpenghasilan tinggi. Meski demikian, cilakanya, survei ini juga menunjukkan ...
"Andai saya harus pergi, pilihan saya adalah pindah ke tempat lain. Yang pasti hari ini saya bahagia di Barcelona." "Saat ini saya bangga dan ingin menuntaskan karir di sini sebelum kembali ke Argentina," ujar Messi, seperti ditulis Gaol.com. (DOR)
Selain itu, dia juga diminta untuk menjauhi sejumlah teman-temannya yang dianggap bisa memberikan pengaruh buruk bagi gaya hidup dan karir Neymar. Wakil presiden Real Jose Angel Sanchez kabarnya sudah terbang ke Brazil untuk menemui keluarga Neymar. ...
Semua bidang seni, sudah aku coba," terang Jupe yang mengawali karir dari pembawa acara atau MC, model iklan Sutra, main sinetron dan film dan terakhir ditunjuk jadi manajer tim tinju amatir di Piala Presiden kemarin. Kembali ke soal kemungkinan bakal ...
"Ibaratnya saya seperti keluar dari terowongan, dan seperti sebelumnya, hasrat saya untuk menerima tantangan di level yang lebih tinggi belum berubah," tandasnya mengenai keinginan untuk maju dan berkembang dalam karir sepakbola.
Lagarde, 55 tahun, adalah Menteri Keuangan Prancis sejak 2007. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Perdagangan Luar Negeri selama 2 tahun. Lagarde juga memiliki karir di firma hukum Baker & McKenzie. Untuk melihat profile lengkapnya, ...
Setelah gantung sepatu, Rijkaard kemudian menekuni karir sebagai pelatih. Ia pernah menjadi pelatih tim nasional Belanda, klub Sparta Rotterdam, dan Galatasaray. Rijkaard juga pernah mengasuh Barcelona sebelum digantikan oleh Pep Guardiola. ...
DKK saat ini juga tenang melakukan moving up kepada penderita dan karir dari orang terdekat penderita difteri. Sebab, difteri merupakan penyakit mematikan yang hanya bisa dicegah dengan vaksin. Vaksin sendiri, lanjut Dyah, ada dua macam. ...
Dalam menjalani karir bernyanyinya ini, Olla tak serta merta meninggalkan profesinya sebagai presenter dan aktris. Ia bakal membagi waktunya supaya ketiga profesinya ini dapat dilakukan dengan baik dan seimbang. "Ya nikmati saja, bersyukur dengan apa ...
Yah, besok ajah deh," ujarnya. Lalu, bagaimana dengan karir Puput sebagai seorang artis setelah dinikahi oleh Ustad Cilik? "Itu juga besok kali yah. Sekalian ada acara besok deh pokoknya," sambungnya seraya mengakhiri wawancara. (kpl/adt/dka)
Toh, kalaupun ia harus pergi, kemungkinan besar ia akan pulang ke Amerika Selatan dan mengakhiri karir bersama klub Argentina. "Saya tidak ingin bergabung dengan tim lain. Jika saya pergi dari Barcelona, saya akan kembali ke Argentina dan pensiun di ...
Kiat: Gunakan batasan situs dlm kueri utk menelusuri dlm situs (site:nytimes.com atau site:.edu).
Buat lansiran lagi.
Tidak ada komentar:
Langganan: Posting Komentar (Atom)
www.arbib.webs.com -- Topik Forum Aktif * Ikan Dokter/Ikan Garra Rufa Bisa Menjadi Sumber P. Diberdayakan oleh Blogger.

Cara cepat belajar trading option
Pencarian Lanjutan:
Cara mengubah bahasa di Olymp Trade
Cara cepat mendapatkan uang halal tanpa modal
Moving Average indikator yang sangat powerfull dimana Olymp Trade halal atau tidak Fungsinya adalah sebagai indokator yang menghitung atau menampilkan harga rata-rata dari suatu mata uang pada periode tertentu.
Pengaruh Nilai Tukar – Salah satu sarana yang biasa Anda gunakan untuk mengukur seberapa makmur nya suatu negara adalah dengan melihat pada nilai tukar mata uangnya. Di dalam sebuah transaksi perdagangan atau ekspor impor nilai tukar bisa berperan sangat penting, apalagi ketiga terjadi globalisasi. Hampir semua negara di dunia ikut terlihat dalam kegiatan perdagangan bebas. Nilai tukar juga sangat penting untuk diketahui trader, sebab mata uang lah yang akan mempengaruhi kegiatan trading forex. Harga rate di Binary Options berasal dari harga pasar forex IQ Option Strategy Trading Harian 24 September 20174 Three. 24 Sep min.
Saya pun sering maen yang 1 menit, dan sering berdempetan kalau memang saya yakin. Anda bisa nyoba bagaimana bermain binary option menggunakan akun demo. Terkait Bonus deposit, tidak perlu dipikirin dulu. Pengembalian nilai investasi jika hasil trade menunjukkan harga yang tetap atau tidak berubah. Kecurigaan ini semakin nyata setelah menggunakan seluruh indikator dan pd akhirnya tdk ada yg berjalan sm sekali. Anda akan memahami setiap fitur dalam aplikasi ini dalam beberapa menit ke depan dengan mempelajari video tutorial yang jelas Olymp Trade halal atau tidak dan lengkap. Terkait masalah halal haram, bukan domain saya untuk menjelaskannya. Salam bte229, pendalaman materi 1 hari di rumah bunda, alhamdulillah bisa profit dan wd 311$ dibantu analisa anak bunda mas muadz.
Tidak ada seorangpun yang akan membeli waktu anda sampai mereka betul-betul menunjukkan ketertarikan dengan apa yang anda tawarkan dan akhirnya mereka mau menanyakan lebih banyak informasi kepada anda.
Sekarang Anda bisa memiliki lebih banyak pilihan antara aplikasi seluler dan tablet, aplikasi desktop, dan versi web.Rasakan pengalaman trading lintas platform terbaik yang mengikuti Anda ke mana pun Anda pergi. Serasa di rumah sendiri bersama kami, ayo bawa kami ke luar! This is a discussion on Anyone still uses James16 Price Action. Forex Trendy on. Jun 19, 2017 Litet bolag med utmärkta produkter o finanser får. 1 1000 Leverage Forex Broker.
Jika anda mengalami Olymp Trade halal atau tidak kesulitan dalam mempelajari buku peluang usaha dawet hitam itu, tentunya anda dapat menghubungi saya melalui telepon, SMS atau email. Dengan begitu anda tidak lagi mengalami kesulitan untuk mempraktekkannya.
Skor minimum: 4
Cara menggunakan binary option Indonesia
Artikel sebelumnya
Email Anda tidak akan dipublikasikan. Bidang yang harus diisi ditandai *

Tidak ada komentar:
Langganan: Posting Komentar (Atom)
cerita cinta
Selamat Datang di blog BejoSentosoblogspot
Ada kesalahan di dalam gadget ini
Kita Akan Terus Merasa Bodoh Selama Kita Melihat Diri Kita Bodoh
Pesta Pora Wakil Rakyat di Tengah Derita Rakyat, T...
Apa yang Menghambat kita untuk berakhlaq dengan ba...
Ketika Sabar Harus tak Terbatas
Masa Depan Milik Kita
DAFTAR BEBERAPA PRODUK MAKANAN HARAM ATAU DIRAGUKA...
Perbandingan Agama Yahudi, Kristen, dan Islam
Filter Rokok Terbuat Dari Darah Babi
[KISAH POHON APEL] Untuk kedua orangtuaku: Maafkan...
cerita menyentuh hati. ibu maafkan aku
Kiat sukses dunia akhirat dari Nabi
Perbedaan Bisnis MLM, Money Game dan Skema Piramid...
Antara Setan Dan Malaikat
Anak Kecil Penjual Kue
Tahukah Siapa Orang yang bangkrut itu?
Apa itu Bid'ah
Orang-orang Yang Di do'akan Oleh Para Malaikat ...
ada apa dengan Magnum???
Tanda 100 Hari Mau Meninggal
KETIKA IBLIS LEBIH SOPAN DARI BANYAK DA'I
Jangan Pernah Putus Asa
Pengertian Hidup menurut Al Qur'an
Mengenal Aliran Sesat dan sepak terjangnya
Tunjukkanlah bukti2 bahwa agama Islam itu memang b...
" Hukum Merayakan Ulang Tahun "
Bekerja, Mencari Nafkah Menurut Islam
Yahudi dan Iblis Menurut Al-Qur'an
SEBENARNYA APA SIH YANG menghalangimu males PAKE J...
Waktu Amat Berharga Dibanding Menonton Bola _ Meng...
KRITERIA LAKI-LAKI YANG PATUT DIJADIKAN SEBAGAI SU...
Jangan Beberkan Rahasia Rumah Tangga Anda!
13 Cara Menjaga Lisan
Penyesalan Orang-orang Kafir di Akhirat
JIKA WAKTU tersia-SIAKAN
Tema Jendela Gambar. Gambar tema oleh claylib. Diberdayakan oleh Blogger.

Belum punya akun? Mendaftar
Suhardi menyampaikan bahwa SDN 41 Kebangak pada awalnya merupakan kelas jauh SDN 1 Nanga Merakai yang dibangun pada tahun 1991.
TRIBUNPONTIANAK.CO.ID/WAHIDIN
Salah satu ruang belajar tanpa dinding dan berlantaikan tanah kuning di SDN 41 Kebangak, Dusun Kebangak, Desa Wirayuda, Kecamatan Ketungau Tengah, Sabtu (9/6/2018) siang.
TRIBUNPONTIANAK.CO.ID, SINTANG - Plt Kepala Sekolah SDN 41 Kebangak, Suhardi menyampaikan bahwa SDN 41 Kebangak pada awalnya merupakan kelas jauh SDN 1 Nanga Merakai yang dibangun pada tahun 1991.
Proses berjalannya waktu, dikatakannya sempat beberapa kali ditutup karena permasalahan tidak adanya tenaga pendidik. Akhirnya, pada tahun 2001 saat ia menyelesaikan pendidikan, ia buka kembali dan berjalan sampai saat ini.
"Jadi dulu di sini swadaya masyarakat untuk kesejahteraan gurunya. Kadang itu pun tidak cukup. Kadang kita yang ngajar kita juga yang danai sekolah," ujarnya kepada Tribun Pontianak, Sabtu (9/6/2018) siang.
Titik terang kemudian pada tahun 2013, setelah berkonsultasi dengan salah satu Anggota DPRD Sintang, ia diarahkan untuk membuat proposal. Pada akhirnya, pada 21 Maret 2016 dinegerikan dan menjadi SDN 41 Kebangak.
Meskipun telah berjalan hampir dua tahun lamanya, menurutnya kekurangan guru masih saja terjadi. Ia selaku kepala sekolah menjadi satu-satunya guru ASN, ditambah satu guru kontrak daerah dan satu guru honorer.
Kemudian masalah ruang belajar juga belum terselesaikan. Dari tiga lokal, satu ruang disekat untuk kelas 1 dan 4 dan belakangnya kelas terbuka untuk kelas 3. Satu ruang lagi disekat untuk kelas 5 dan 6, dan sisanya kelas 2.
Namun memang, sebelum menjadi sekolah negeri, SDN 41 Kebangak ini memang hanya diperuntukkan kelas satu sampai tiga saja. Sehingga bagi yang ingin melanjutkan harus ke SD Negeri 1 Nanga Merakai.
"Kemudian selama dua tahun ini setelah jadi negeri dan terpisah dari SDN 1 Nanga Merakai, kita belum ada dana bos, jadi segala operasional saya tanggung pribadi, termasuk honor untuk guru tidak tetap (honorer)," jelasnya.
Pihaknya sudah mengajukan dana Bantuan Operasional Sekolah (BOS) Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Sintang. Namun kabar terakhir pihaknya masih harus menunggu konfirmasi dari provinsi.
"Karena ini memang sekolah baru, jadi segala sesuatunya belum ada, buku belum ada, untuk operasional kapur, spidol pun saya pribadi. Di sini ada dua perusahaan sawit, tapu mereka hanya bantu 200 ribu persekolah untuk honor guru," katanya.
Suhardi menambahkan bahwa saat ini untuk SDN 41 Kebangak memiliki 68 orang murid dari kelas satu hingga kelas enam. Bahkan tahun ajaran baru nantinya, sudah ada 14 orang calon murid baru yang mendaftar.
BERITA TERKINI
Link LIVE STREAMING MAMA 2018 Hong Kong, Jangan Lewatkan Hari Terakhir!
Terharu, Jennie BLACKPINK Teteskan Air Mata Melihat Dukungan Semua Orang Untuknya

Nokia 3310 Kembali Hadir dengan Baterai Super Hemat - Contoh Cerita _ Cerpen _ Naskah Drama _ Puisi _ Cerita Sukses
Kebijakan Privasi
Kisah Nyata
Berita Terkini
Beranda » Berita Terkini » Teknologi » Nokia 3310 Kembali Hadir dengan Baterai Super Hemat
Nokia 3310 Kembali Hadir dengan Baterai Super Hemat
Nokia. Demikian orang menyebutnya, merek ponsel paling terkenal pada zamannya dulu. Nokia mampu mempertahankan kesinambungan pasar penjualan karena memiliki keunikan tersendiri dan ciri khas sendiri.
Tahun ini kabarnya produsen Nokia akan mengeluarkan produk terbarunya. Produk ini masih pengembangan pengembangan dari produk produk sebelumnya. Hanya saja Nokia dalam membuat produknya terus meningkatkan kualitasnya.
Seperti dilansir dari beberapa situs berita, kabarnya Nokia baru saja meluncurkan Nokia 3310 dengan tampilan dan baterai yang mampu bertahan selama 22 hari lamanya, dan tetap mempertahankan nuansa klasik.
Nokia 3310 baru saja diluncurkan dalam ajang World Congress (MWC) 2017 di Barcelona, spanyol. Menurut CNBC ponsel tersebut memiliki kelebihan yaitu mampu digunakan untuk menelpon selama 22 jam.
Adapun ketahanan baterai adalah 10 kali lipat dari Nokia 3310 orisinil pendahulunya. Dan ponsel ini mampu menghemat baterai nya selama 22 hari dalam keadaan mode siaga (standby).
Pihak HMD sendiri mengatakan bahwa munculnya Nokia bentuk baru ini adalah karena permintaan dari konsumen yang menginginkan Nokia - Nokia klasik hadir lagi di pasaran, karena seperti yang kita tau maraknya ponsel pintar dengan pemakaian baterai yang sangat boros.
Pihak Nokia juga mengatakan setelah mereka menimbang banyaknya permintaan konsumen yang menginginkan Nokia 3310 hadir kembali di pasaran, pihaknya langsung mengadakan riset pasar dan riset produk.
Ketika pihak Nokia melakukan riset mereka bertanya kepada para konsumen. Dan para konsumen menjawab bahwa Nokia adalah produk terbaik. Dari faktor itulah segera Nokia membuat produk produknya kembali, disamping mereka telah selesai melakukan riset produknya.
Banyak konsumen ingin bernostalgia ketika dulu mereka memiliki handphone Nokia ini. Walaupun banyak juga yang mengatakan produk - produk Nokia banyak yang tidak adaptif terhadap perkembangan pasar.
Sampai saat ini penjualan produk nokia telah mencapai 100 juta unit di seluruh dunia. Ini tentu merupakan pasar yang besar.
Seperti yang kita tau bahwa nokia pernah Berjaya pada masanya.nokia versi 3310 ini akan hadir pada pertengahan 2017 mendatang dan dibandrol dengan harga sekitar Rp.600.000 per unit. (Gunarto)
Kumpulan Cerpen Menarik tentang Natal dan Tahun Baru
Cerita cerpen tentang natal dan tahun baru - natal dan tahun baru adalah suasana gembira dan bahagia, apalagi untuk anak muda, remaja. Tah...
Cerita lucu lainnya »
Drama lainnya »

Sejarah dan Nilai-nilai Musik – Apipah.com
Sejarah dan Nilai-nilai Musik
Kita tahu bahwa dalam musik terkandung nilai-nilai yang bisa mempengaruhi kehidupan seseorang bahkan dengan musik bisa memberikan rasa haru, sedih, dan gembira. itulah musik yang kadang bisa menghipnotis siapa saja.
Namun disini kita akan menjelaskan mengenai sejarah dan nilai yang terkandung dalam musik semoga lebih bermanfaat bagi kita semua.
Zaman prasejarah berlangsung antara tahun 2500 SM dan abad ke-1 M menentukan perkembangan kebudayaan musik sampai saat ini.
Pada zaman Mesolitikum (5000 SM) di Asia Tenggara terdapat tiga ras besar, yaitu Australide (penduduk asli), Melanesia (berasal dari Asia Tengah), dan Negrito (mungkin dari India).
Lapisan bawah ini ditumpangi oleh lapisan baru dengan dua arus imigrasi besar:
Imigrasi Pra-Melayu adalah perpindahan bangsa dari Asia Tengah ke Asia Tenggara. Dalam perjalanannnya mereka mengutip juga unsur dari Kaukasus dan Mongolia. Mereka membawa seerta kebudayaan bambu serta teknik pengolahan ladang. Di Annam (Cina Selatan) dikembangkan semacam lagu pantun dimana putra-putri bernyanyi bersahut-sahutan.
Mereka memakai sebuah alat tiup bernama khen, yang terdiri atas 6 batang bambu yang ditiup bersama dalam kelompok dua atau tiga nada. Alat ini dikenal pula di Cina dengan name sheng dan di Kalimantan dengan eja kedi. Alat ini merupakan salah satu dari sejumlah besar alat musik bambu yang sampai sekarang terdapat di Asia Tenggara.
Sejumlah batang bambu ditanam di tanah. Tiupan angin menimbulkan bunyi bagaikan kledi raksasa yang cukup indah (terdapat di Bali sampai sekarang). Alat bambu lainnya mengalami perubahan dan proses perkembangan pada saat kemudian. Seperti Xylofon yang berkembang menjadi taung (Annam), rangnat (Kamboja), granat (Thailand), pattalar (Birma), gambang (Jawa), Kolintang (Sulawesi dan Kalimantan). Xylofon diekspor dari Asia Tenggara ke Afrika abad ke-5 M.
b. Imigrasi Proto-Melayu pada zaman Perunggu (abad ke-4 SM)
Zaman perunggu terjadi imigrasi besar-besaran ke Indonesia melalui rute Kamboja, Laos, Thailand, Malaysia terus ke Filipina, Melanesia, dan Polinesia (teori R.Von Heine-Geldern). Diperkirakan bahwa gong-gong pertama berasal dari Asia Selatan karena didekat sebuah desa bernama Dong-son didaerah Annam pada tahun 1930-an banyak ditemukan alat dari perunggu. Dari sinilah kebudayaan perunggu menyebar ke nusantara. Zaman ini dikenal juga dengan zaman kebudayaan Dong-son. Kebudayaan ini berlangsung dari abad ke-7 – 1 SM dan mencapai puncaknya pada abad ke-3 – 2 SM. Diperkirakan bahwa ukuran gong mereka besar maka musiknya juga berat.
Menurut beberapa ahli musik seperti Jaap Kunst, Alec Robetson dan Denis Stevens tangga nada pelog dibawa ke Indonesia oleh kelompok Proto-Melayu. Gong-gong yang dibawa oleh mereka ditemukan dalam penggalian di Jawa. Gong pada awalnya dipakai untuk perangkat upacara mendatangkan hujan secara magis.
c. Zaman Hindu-Buddha (abad ke-4 – 12 M)
Agama Buddha masuk ke Indonesia pada abad ke-4 M setelah revolusi terjadi pada abad ke- 1 SM di mana pada waktu itu banyak dibuat kapal-kapal besar di Teluk Persia dan Laut Cina sehingga lalu lintas ke lndonesia sangat ramai. Pengaruh kebudayaan Buddha yang dibawa dari India mencapai puncaknya pada abad ke-8 – 11 M di mana terjadi suatu fase kreativitas yang sangat tinggi. Pada masa itu berkembang kebudayaan Jawa berupa musik dan tari, arsitektur dan seni rupa. Pada waktu itu dibangun pula Candi Borobudur oleh Dinasti Syailendra dan Candi Prambanan.
Pada seni musik, selain tangga nada pelog, juga dipakai tangga nada slendro yang diperkenalkan oleh Dinasti Syailendra pada abad ke-8 M. menurut cerita tangga nada ini ditemukan oleh Batara Indra atas petunjuk Dewa Shiva. Menurut teori, satu oktaf dibagi dalam 5 interval yang sama (6/5 dari sekon besar).
Akan tetapi, ternyata tidak selalu demikian. Dalam penggalian di Jawa ditemukan pula alat-aIat kuno dengan tangga nada pentatonis (dengan interval sekon-sekon dan terts kecil), sama dengan tangga nada Cina dan musik India.
Perkembangan musik pada zaman itu dipengaruhi oleh drama Hindu dalam bahasa Sansekerta Ramayana. Drama ini diterjemahkan dan diolah bebas dalam banyak bahasa di Asia Tenggara. Pementasan dari fragmen-fragmen drama ini sangat disukai. Sesudah abad ke-9 M terdapat terjemahan dalam bahasa Jawa dan sejak abad ke-11 M dipentaskan di Jawa. Selain pementasan tari, berkembang pula versi wayangnya, suatu tradisi yang berasal dari zaman pra-Hindu.
Dalam relief Candi Borobudur terdapat alat musik Iokal dan impor, termasuk di antaranya gendang dari tanah dengan kulit hanya di satu sisi, kledi, suling, angklung, alat tiup (semacam hobo), xyIofon (bentuknya setengah gambang, setengah calung), sapeq, siter dan harpa dengan 10 dawai, lonceng dari perunggu dalam macam-macam ukuran, gong, saron, dan bonang. Maka jelaslah pada mulanya alat-alat musik terebut dimainkan menurut kebiasaan India.
Selain itu, dari penggalian-penggaIian di Jawa Tengah ditemukan pula sejumIah besar kumpulan bonang, nada-nada gender, saron, lonceng, gendang, gong-gong, namun tidak jelas dari abad ke berapa. Tampak sekali alat musik tersebut dimainkan sebelum zaman Hindu.
Perlu diketahui bahwa musik gamelan merupakan musik heterofon dengan pola ritme yang kaya. Keindahannya terletak justru dalam bunyi bersama dari lagu dan irama yang saling melengkapi menjadi satu simfoni nada dan irama. Adapun musik India termasuk musik solistis (vokal dan instrumen), meskipun dapat dimainkan dalam ensambel sebagai iringan. Namun demikian, alat- alat musik di India tidak digabungkan dalam satu orkes, hal ini diIakukan untuk memberi kebebasan pada para penyanyi dan pemusik.
Dari relief-relief yang terdapat di berbagai candi dan naskah-naskah kuno di nusantara dapat disimpulkan bahwa seni musik sejak zaman dulu telah mendapatkan penghargaan yang tinggi. Jadi, gamelan sebagai orkes mengalami perkembangan yang pesat, di mana alat-alat musik India diintegrasikan ke dalam musik tradisional Jawa dengan mengggunakan berbagai gong dalam beragam bentuk dan ukuran, ditambah gambang, dan sejumlah alat Iainnya yang kini ditinggalkan seiring perkembangan zaman.
Pada abad ke-11 M, seiring pergeseran politik, di mana Jawa Timur menjadi pusat kebudayaan dengan berdirinya kerajaan-kerajaan besar, yang diawaIi oleh masa kepemimpinan Raja Airlangga (1037), Kerajaan Singosari (abad ke-13), Majapahit (pada masa Raja Hayam Wuruk pada tahun 1331) berhasil menaklukkan seluruh kerajaan di nusantara maka perkembangan alat musik gong pun melaju dengan pesat. Alat musik ini ditemukan di seluruh bekas wilayah kerajaan-kerajaan tersebut.
Pada akhir zaman Hindu, gameIan sudah lengkap seperti yang ada pada zaman sekarang. Hanya ada satu alat musik yang belum ada pada waktu itu, yaitu rebab. Ensambel alat yang keras di Jawa terdapat pula di Nias dan Flores Barat.
Pada masa berdirinya Kerajaan Demak yang bernapaskan Islam pada tahun 1500 — 1546 alat musik dari Arab seperti rebana, rebab, dan gambus masuk ke nusantara. Akan tetapi, alat musik ini mengalami perubahan dalam bentuk dan cara memainkannya. Misalnya: rebab di Jawa, Bali, Sulawesi Selatan, Sumba dengan dua dawai; di Sumatera, Kalimantan, Sulawesi Utara, dan Maluku dengan satu dawai; di Aceh dengan tiga dawai. Nama rebana pun berbeda-beda, seperti terbang, trebang, robana, dan rabana. Adapun gambus (sejenis gitar/mandolin) biasanya diIengkapi dengan alat musik lain,seperti biola, akordeon, gendang, seruling, dan bas yang pada akhirnya menjadi orkes gambus.
Dengan kata lain, seluruh alat musik yang masuk ke Indonesia telah mengalami proses pengintegrasian ke dalam tradisi musik lndonesia.
Nilai-nilai dan Analisis Musik
Musik bisa mengubah pribadi kita. Musik memiliki pengaruh menjiwai kita. Musik dapat memberikan keharuan, meningkatkan kepribadian, dan melimpahi kita dengan tenaga yang murni.
Analisis musik adalah proses mengolah musik yang telah diformulasikan melaIui gambaran bentuk agar mencapai ide dasar musik.
Artikel terkait lainnya
Sebutkan 7 Perbedaan arteri dan vena secara singkat
Penerapan Alkana, Alkena, dan Alkuna dalam Kehidupan Sehari-Hari
Apa yang dimaksud virus (biologi)

Dua orang ini sama, tapi juga berbeda. Pada saat yang sama, mereka juga menemukan jodoh mereka. Natalie dan Verona, mana yang kamu pilih sebagai pemeran utama?
Pemeran Utama's Timeline
Yohana Ekky August 12, 2014 at 12:17 Ahahaha. iya go green ya.. hihi.. oh ya? Makasih ya.. Ini aku lagi nyusun novel sequel. Clue-nya adalah kehidupan seseorang yang broken home dan semua masalah numpuk dalam satu waktu sampe bikin dia hampir hilang kendali. Udah selesai sih, cuman aku redone. ^-^ Iya Meriana. Aku ngerasa bersyukur banget kalo ada orang-orang kayak kamu yang ngasi apresiasi sama kami para penulis.. Makasiiih banyak... :)
Meriana Chen August 13, 2014 at 01:17 ok..sama2..novel sekuel??bagus donk..saya si suka cerit panjang dan ada konflik jelasnya..ntar saya cek de heheh kadang cuma bisa save dulu di reading list dan menunggu waktu senggang utk baca di sela2 padatnya jadwal kantor..buat refreshing wkwkwk
Yohana Ekky August 16, 2014 at 03:03 Oke lah.. sip sip. Ini juga belum berani upload. Nanti deh kalo udah siap di-upload..Hahaha..

Langsung ke isi
Segala puji bagi Allâh, Tuhan semesta alam. Shalawat dan salam atas Rasul-Nya yang terpercaya, keluarga, para shahabat serta orang yang mengikuti beliau hingga hari Kiamat, wa ba’du:
Bagi anda yang merasa selama ini rejeki yang anda dapatkan selalu tidak mampu untuk mencukupi kebutuhan sehari hari atau anda sedang di lilit hutang bahkan anda merasa rejeki yang anda peroleh tidak berkah yang di tandai berapapun penghasilan anda selalu pengeluaran lebih besar dari penghasilan tersebut..untuk hal hal tersebut ada baiknya anda melihat pejelasan amalan amalan yang di ijazahkan secara khusus :
4. Membuka pintu rejeki dengan surah Yasin
Insya Allah salah satu amaliah tersebut ada yang sesuai dengan masalah anda.
Manusia adalah makhluk yang lemah, adakalanya ia sering berbuat khilaf dan dosa tanpa disadarinya,namun sebaik baiknya orangyang berbuat dosa adalah yang selalu memohon ampunan atas segaladosa yang ia lakukan.
“Dan tidak ada sesuatupun yang menghalangi manusia dari beriman,ketika petunjuk telah datang kepada mereka, dan dari memohon ampun kepada Tuhannya,
kecuali (keinginan menanti) datangnya hukum (Allah yang telah berlalu pada) umat-umat yang dahulu atau datangnya azab atas mereka dengan nyata”.
1.mengangkat derajatnya disurga Rasulullah bersabda,”Sesungguhnya Allah akan mengangkat derajat seorang hamba di surga.
Hamba itu berkata,’Wahai Allah, dari mana saya dapat kemuliaan ini?’ Allah berkata,’Karena istighfar anakmu untukmu’.”(HR.Ahmad dengan sanad hasan).
4.bersifat sebagai hamba allah yang sejati Allah berfirman,”Dan Allah Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya. (Yaitu) orang-orang yang berdo’a:”Ya Tuhan kami, sesungguhnya kami telah beriman, maka ampunilah segala dosa kami dan peliharalah kami dari siksa neraka,”(yaitu) orang-orang yang sabar, yang benar, yang tetap ta’at, yang menafkahkan hartanya (dijalan Allah), dan yang memohon ampun (beristighfar) di waktu sahur.”(QS.Ali’Imran: 15-17).
5.terhindar dari stempel kezhaliman Allah berfirman,”…Barang siapa yang tidak bertaubat, maka mereka itulah orang-orang yang zhalim.”(QS.al-Hujurat: 11).
6.Diampuninya dosa-dosa. Siapa yang mengakui dosanya dan juga meninggalkannya, maka dia akan diampuni.
7.Ridha Allah Subhanahu wa Ta’ala dan kecintaan-Nya. Istighfar merupakan perkara yang penting, sehingga seorang hamba bisa mendapatkan ridha dan kecintaan Allah Subhanahu wa Ta”ala.
9.Didalam firman-Nya yang lain, Maka aku katakan kepada mereka, ‘Mohonlah ampun kepada Tuhan kalian’, sesungguhnya Dia adalah Maha Pengampun, niscaya Dia akan menurunkan kepada kalian hujan dengan lebat, dan akan membanyakkan harta dan anak-anak kalian, dan mengadakan untuk kalian kebun-kebun dan mengadakan (pula di dalamnya) untuk kalian sungai-sungai’.(Nuh:10-12).
10.Kebeningan hati. Karena istighfar dapat menghapus dosa. Maka hati pun menjadi bersih dan bening dari noda dosa serta kedurhakaan.
11.Istighfar merupakan kebutuhan hamba yang berkelanjutan. Dia membutuhkannya menjelang siang dan malam, bahkan istighfar senantiasa dibutuhkan dalam setiap perkataan dan perbuatan,
kala sendirian maupun bayak orang, karena di dalamnya mengandung kemashlahatan, mendatangkan kebaikan, menyingkirkan kemudhoratan, menambah kekuatan amal hati dan badan serta keyakinan iman.
12.Mendatangkan sikap lemah lembut dan baik tutur katanya. Siapa yang ingin agar Allah Ta’ala memperlakukannya dengan lemah lembut, maka dia harus senantiasa bersama-Nya.
Istighfar dapat menjadikan seorang hamba lemah lembut, baik tutur katanya, karena dia biasa mengucapkan kebenaran dan menjelaskannya.
13.Memperbanyak ibadah dan zuhud di dunia. Istighfar membutuhkan penyesalan dan taubat, sehingga ia menuntut pelakunya lebih banyak beribadah.
Firman Allah Ta’ala, Sesungguhnya kebaikan-kebaikan itu menghapuskan kesalahan-kesalahan.(Hud:114).
14.menggembirakan Allah, Rasulullah bersabda, “Sungguh, Allah lebih gembira dengan taubat hamba-Nya daripada kegembiraan salah seorang dari kalian yang menemukan ontanya yang hilang di padang pasir.” (HR.Bukhari dan Muslim).
15.dicintai allah Allah berfirman, “Sesungguhnya Allah mencintai orang-orang yang bertaubat dan mencintai orang-orang yang mensucikan diri.” (QS.al-Baqarah: 222).
Imam Qatadah berkata,”Al-Qur’an telah menunjukkan penyakit dan obat kalian. Adapun penyakit kalian adalah dosa, dan obat kalian adalah istighfar.” (Kitab Ihya’Ulumiddin: 1/410).
Membebaskan diri dari adzab. Istighfar merupakan sarana yang paling pokok untuk membebaskan diri dari adzabnya,
sebagaimana firman-Nya, Dan tidaklah Allah Ta’ala akan mengadzab mereka, sedang mereka meminta ampun.(Al-Anfal:33).
Istighfar mendatangkan kebaikan yang banyak dan juga barokah. Firman Allah Ta’ala, Dan (dia berkata),’Hai kaumku, mohonlah ampun kepada Tuhan kalian lalu bertaubatlah kepada-Nya, niscaya Dia menurunkan hujan yang deras kepada kalian, dan Dia akan menambahkan kekuatan kepada kekuatan kalian’.(Hud:52).
17.selamat dari api neraka ,Hudzaifah pernah berkata, “Saya adalah orang yang tajam lidah terhadap keluargaku, Wahai Rasulullah, aku takut kalau lidahku itu menyebabkan ku masuk neraka’.
Rasulullah bersabda,’Dimana posisimu terhadap istighfar? Sesungguhnya, aku senantiasa beristighfar kepada Allah sebanyak seratus kali dalam sehari semalam’.” (HR.Nasa’i, Ibnu Majah, al-Hakim dan dishahihkannya).
19.mengecewakan syetan dan membuat syetan putus asa Sesungguhnya syetan telah berkata,”Demi kemulian-Mu ya Allah, aku terus-menerus akan menggoda hamba-hamba-Mu selagi roh mereka ada dalam badan mereka (masih hidup).
Maka Allah menimpalinya,”Dan demi kemuliaan dan keagungan-Ku, Aku senantiasa mengampuni mereka selama mereka memohon ampunan (beristighfar) kepada-Ku.”(HR.Ahmad dan al-Hakim).
Ali bin Abi thalib pernah didatangi oleh seseorang,”Saya telah melakukan dosa’.’Bertaubatlah kepada Allah, dan jangan kamu ulangi’,kata Ali.
Orang itu menjawab,’Saya telah bertaubat, tapi setelah itu saya berdosa lagi’. Ali berkata, ‘Bertaubatlah kepada Allah, dan jangan kamu ulangi’. Orang itu bertanya lagi,’Sampai kapan?’
20.meredam adzab Allah berfirman,”Dan Allah sekali-kali tidak akan mengazab mereka, sedang kamu berada di antara mereka. Dan tidaklah (pula) Allah akan mengazab mereka, sedang mereka meminta ampun.”(QS.al-Anfal: 33).
21.mengusir kesedihan Rasulullah bersabda,”Barangsiapa yang senantiasa beristighfar, maka Allah akan memberikan kegembiraan dari setiap kesedihannya, dan kelapangan bagi setiap kesempitannya, dan memberinya rizki dari arah yang tiada disangka-sangka.”(HR.Abu Daud, Ibnu Majah dan Ahmad).
22.melapangkan kesempitan Rasulullah bersabda,”Barangsiapa yang senantiasa beristighfar, maka Allah akan memberikan kegembiraan dari setiap kesedihannya, dan kelapangan bagi setiap kesempitannya dan memberinya rizki dari arah yang tiada disangka-sangka,”(HR.Abu Daud, Ibnu Majah dan Ahmad).
24.membersihkan hati Rasulullah bersabda,”Apabila seorang mukmin melakukan suatu dosa, maka tercoretlah noda hitam di hatinya. Apabila ia bertaubat, meninggalkannya dan beristighfar, maka bersihlah hatinya.”(HR.Nasa’i, Ibnu Majah, Ibnu Hibban, Tirmidzi).
25.mudah mendapatkan anak Allah berfirman,”Maka aku katakan kepada mereka:”Mohonlah ampun (istighfar) kepada Tuhanmu, sesungguhnya Dia adalah Maha Pengampun, niscaya Dia akan mengirimkan hujan kepadamu dengan lebat, dan memperbanyakkan harta dan anak-anakmu, dan mengadakan untukmu kebun-kebun dan mengadakan (pula didalamnya) untukmu sungai-sungai.” (QS.Nuh: 10-12).
26.mudah mendapatkan air hujan Ibnu Shabih berkata,”Hasan al-Bashri pernah didatangi seseorang dan mengadu bahwa lahannya tandus, ia berkata, ‘Perbanyaklah istighfar’.
Lalu ada orang lain yang mengadu bahwa kebunnya kering, ia berkata, ‘Perbanyaklah istighfar’. Lalu ada orang lain lagi yang mengadu bahwa ia belum punya anak, ia berkata,’Perbanyaklah istighfar’.(Kitab Fathul Bari: 11/98).
27.bertambah kekuatannya Allah berfirman,”dan (dia berkata):”hai kaumku, mohonlah ampun kepada tuhanmu lalu bertobatlah kepada-Nya, niscaya Dia menurunkan hujan yang sangat deras atasmu, dan Dia akan menambahkan kekuatan kepada kekuatanmu, dan janganlah kamu berpaling dengan berbuat dosa.”(QS.Hud: 52).
28.bertambah kesejahteraannya Allah berfirman,”Maka aku katakan kepada mereka:”Mohonlah ampun kepada Tuhanmu, sesungguhnya Dia adalah Maha Pengampun, niscaya Dia akan mengirimkan hujan kepadamu dengan lebat, dan membanyakkan harta dan anak-anakmu, dan mengadakan untukmu kebun-kebun dan mengadakan (pula di dalamnya) untukmu sungai-sungai.”(QS.Nuh: 10-12).
29.menjadi orang yang beruntung Allah berfirman,”Dan bertaubatlah kamu sekalian kepada Allah, hai orang-orang yang beriman supaya kamu beruntung.”(QS.an-Nur: 31).
Aisyah berkata,”Beruntunglah, orang-orang yang menemukan istighfar yang banyak pada setiap lembar catatan harian amal mereka.”(HR.Bukhari).
30.keburukannya diganti dengan kebaikan Allah berfirman,”Kecuali orang-orang yang bertaubat, beriman dan mengerjakan amal saleh; maka kejahatan mereka diganti Allah dengan kebajikan. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.”(QS.al-Furqan: 70).
31.bercitra sebagai orang mukmin Rasulullah bersabda,”Tidak seorangpun dari umatku, yang apabila ia berbuat baik dan ia menyadari bahwa yang diperbuat adalah kebaikan, maka Allah akan membalasnya dengan kebaikan.
Dan tidaklah ia melakukan suatu yang tercela, dan ia sadar sepenuhnya bahwa perbuatannya itu salah, lalu ia mohon ampun (beristighfar) kepada Allah, dan hatinya yakin bahwa tiada Tuhan yang bisa mengampuni kecuali Allah, maka dia adalah seorang Mukmin.”(HR.Ahmad).
32.berkepribadian sebagai orang bijak Seorang ulama berkata,”Tanda orang yang arif (bijak) itu ada enam. Apabila ia menyebut nama Allah, ia merasa bangga. Apabila menyebut dirinya, ia merasa hina.
Apabila memperhatikan ayat-ayat Allah, ia ambil pelajarannya. Apabila muncul keinginan untuk bermaksiat, ia segera mencegahnya. Apabila disebutkan ampunan Allah, ia merasa gembira. Dan apabila mengingat dosanya, ia segera beristighfar.” (Kitab Tanbihul Ghafilin: 67)
Istighfar disyari’atkan di dalam setiap waktu, tetapi ia menjadi wajib ketika melakukan dosa-dosa dan menjadi sunnah/sangat dianjurkan seusai melakukan perbuatan-perbuatan baik, seperti beristighfar 3 kali setelah shalat, setelah haji dan lain-lain.
Juga, dianjurkan pada waktu sahur sebab Allâh memuji orang-orang yang beristighfar pada waktu-waktu sahur tersebut.
“Keduanya berkata: “Ya Rabb kami, kami telah menganiaya diri kami sendiri, dan jika Engkau tidak mengampuni kami dan memberi rahmat kepada kami, niscaya pastilah kami termasuk orang-orang yang merugi.” (al-A’raf: 23)
“Ya Tuhanku! Ampunilah aku, ibu bapakku, orang yang masuk ke rumahku dengan beriman dan semua orang yang beriman laki-laki dan perempuan.” (Nuh: 28)
“Musa berdoa: “Ya Rabbku, sesungguhnya aku telah menganiaya diriku sendiri karena itu ampunilah aku”. Maka Allah mengampuninya, sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.” (al-Qashash: 16)
4.Nabi Daud -’alaihis salam- juga beristighfar kepada Allah. Allah berfirman,
“Dan Daud mengetahui bahwa Kami mengujinya; maka ia meminta ampun kepada Rabbnya lalu menyungkur sujud dan bertaubat.” (Shad: 24)
“Ia berkata: “Ya Tuhanku, ampunilah aku dan anugerahkanlah kepadaku kerajaan yang tidak dimiliki oleh seorang juapun sesudahku, sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Pemberi”.” (Shad: 35)
6.Dan Para Nabi dan Rasul lainnya pun beristighfar kepada Allah, terlebih utama adalah Nabi kita Muhammad -shallallahu ‘alaihi wa sallam-.
Rasulullah -shallallahu ‘alaihi wa sallam- bersabda, “Sesungguhnya hatiku (terkadang) terlalaikan dari dzikir, dan sesungguhnya aku memohon ampun kepada Allah seratus kali dalam satu hari.”
Lihatlah! Betapa Nabi kita -shallallahu ‘alaihi wa sallam- seorang yang makshum, yang dilindungi dari dosa-dosa, dan mendapatkan ampunan baik untuk yang telah lalu maupun yang akan datang,
Maka kita yang berada sangat-sangat jauh di bawah kedudukan Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam, tentu lebih layak untuk memperbanyak istighfar, memohon ampun kepada Allah subhanahu wa ta’ala.
Selain karena dosa dan kesalahan kita yang sangat banyak, juga karena manfaat-manfaat istighfar yang sangat banyak dan kita tidak bisa merasa cukup darinya.
Ada banyak bacaan istigfar yang bisa kita pajatkan kepada Allah sebagai bentuk permohonan ampun atas segala kesalahan.disini saya hanya menuliskan beberapa bacaan :
“laailahailaa anta subhanaka inni kuntu munazdhalimiin”( bagi anda yang mau mengamalkannya sehabis shalat dhuhur 100x insya allah akan di bersihkan hati dari sifat sifat tercela)
Ya Allah, Engkau adalah Tuhanku, yang tiada Tuhan yang pantas disembah melainkan Engkau yang telah menciptakan diriku. Aku adalah hamba – Mu, dan aku berada dalam perintah dan perjanjian – Mu, yang dengan segala kemampuanku, perintah – Mu aku laksanakan. Aku berlindung kepada – Mu dari segala kejelekan yang aku perbuat terhadap – Mu. Engkau telah mencurahkan nikmat – Mu kepadaku, sementara aku senantiasa berbuat dosa. Maka ampunilah dosa – dosaku. Sebab tiada yang dapat mengampuni dosa kecuali Engkau.
Istighfar, memohon ampun kepada Allah adalah amalan yang sangat mulia, sangat banyak sekali manfaat yang bisa kita peroleh dari istighfar kita kepada Allah subhanahu wa ta’ala, yang mana tidak ada satu pun dari kita yang tidak membutuhkan manfaat dan buah dari istighfar itu.
Sekian dulu dari saya,semoga ini bisa bermanfaat bagi kita semua.
Doa Pelindung,Doa pengasihan,doa penyembuh dan pembuka rejeki yang di berikan dengan ijazah khusus dapat anda lihat di Doa mustajab
Dengan harapan dari sekian banyak jenis doa yang saya ijazahkan secara khusus ada yang sesuai dengan masalah anda…amiin
← 59 Tafsir mimpi Salawat dan 37 keutamaannya →
BAGI ANDA YANG INGIN BERKOMUNIKASI LANGSUNG BISA KE
( mohon maaf kalau pada jam sibuk atau larut malam mohon lewat sms
Silahkan Download
Sebuah peluang usaha tanpa resiko I bebas bayar .com
Anda Pengunjung ke

Belum punya akun? Mendaftar
Dewan perwakilan rakyat daerah (DPRD) Kabupaten Boltim melaksanakan uji publik tentang penetapan hari jadi Boltim di Kantor Kecamatan Tutuyan
TRIBUNMANADO.CO.ID, TUTUYAN- Dewan perwakilan rakyat daerah (DPRD) Kabupaten Boltim melaksanakan uji publik tentang penetapan hari jadi Boltim di Kantor Kecamatan Tutuyan, Rabu (10/5).
"Saya mengusulkan hari jadi Kabupaten Boltim pada 21 Juli bertepatan dengan lahirnya Boltim dengan undang-undang nomor 29 tahun 2008," ujar salah satu peserta
Kata dia, tanggal ini mudah-mudah jadi berkah buat Kabupaten Boltim. Usulan tersebut langsung ditangapi oleh warga dengan setuju.
Jadi kegiataan hari ini (10/5) mendengar langsung usulan warga tentang kapan hari jadi Boltim. Maka sudah sepakat bersama empat Kecamatan setuju tanggal 21 Juli 2008 sebagai hari jadi.
"Usulan akan ditampung dulu, sebab masih ada uji publik lagi yang akan dilaksanakan pada Jumat (12/5) di Kecamatan Modayak Barat," ujar Argo Sumaiku.
Kata dia, tinggal menunggu hasil usulan yang akan disampaikan di Modayak Barat pada pertemuan kedua. Nantinya jika berbedah tanggalnya, maka akan dilakukan pembahasan di Kantor DPRD Boltim.
Dalam pertemuan tersebut, akan di undang Eksekutif, presidium serta anggota pansus. Setelah sudah dapat hasilnya baru diadakan rapat paripurna.
Senada dengannya, Ketua Perencanaan ramperda Sumardia Modeong mengatakan, jika sudah sepakat maka rencana kegitan ulang tahun seperti pembacaan sejarah Boltim, upacara serta rapat paripurna.
"Hari ulang tahun ini, bisa dapat disaksikan oleh masyarakat, agar bisa melihat kinerja dari pemerintah dan dewan selama satu tahun," ujar Sumardia Modeong. (Ven).
Sudah Dibangun Hampir 3 Tahun, Pasar Buyat Baru Dioperasikan
Ajaib, Biksu Budha Ini Sudah Meninggal 2 Bulan Lalu, Saat Kuburnya Digali Lagi?
Aktris Cantik Kelahiran Manado Ini Terancam Bui, Gara-Gara Kaki Mulus dan Kue
Saksi Sebut Proyek e-KTP Bancakan Tiga Partai, Kuning, Merah dan Biru Terlibat
11 jam lalu
2 jam lalu - Bali
2 jam lalu - Jawa Barat
2 jam lalu - Banten
3 jam lalu - DKI Jakarta
3 jam lalu - Jawa Tengah

Dua Dosen Fisika ITB Mendapatkan Penghargaan pada Dies Natalis ITB Ke – 59
Bahasa Indonesia
Okazaki Kaheita Foundation menawarkan program beasiswa untuk mahasiswa/alumni Institut Teknologi Bandung untuk melanjutkan studi di Universitas Jepang dalam program magister (S2) tahun 2017.
Lahir setelah tanggal 2 April 1992.
Lulus program sarjana (S1) sebelum tanggal 31 Maret 2017.
Bidang studi yang akan diambil di Jepang berkaitan dengan dengan bidang studi padaprogram sarjana.
Memahami bahasa Jepang atau Inggris. Bagi yang tidak menguasai bahasa Jepang akandiberikan kursus bahasa Jepang di Jepang selama 6 bulan.
Jumlah beasiswa yang diterima setiap bulan adalah 120.000 yen/bulan
Biaya kuliah, uang masuk dan uang ujian masuk universitas di Jepang ditanggung olehfoundation.
Tiket pesawat dari dan ke Jepang.
Asrama gratis (ANA dormitory) untuk mereka yang akan tinggal di daerah Yokohamaatau Osaka.
Uang transport antara tempat tinggal dan universitas (rata-rata 200.000 yen/tahun)
KK Kimia Fisik dan Anorganik, FMIPA – ITB Email: boedi@chem.itb.ac.id
Untuk mendapatkan formulir beasiswa tersebut atau untuk mengetahui informasi lebih lanjut sebelum tanggal 25 Maret 2016.
Informasi lebih detil tentang program beasiswa ini dapat dilihat di: http://www.okazakizaidan.or.jp
← Menjadikan Keterbatasan Sebagai Motivasi untuk Produktif, Mandiri dan Maju (SS#3)
Berita Terkini
[S2P] Penerimaan Mahasiswa Baru
[S3] Penerimaan Mahasiswa Baru

Review jam Casio Baby-G BGD-180-3 _ Sentuhan modern dan futuristik untuk kaum hawa – indowatch.co.id
Konfirmasi Pembayaran _ Testimonial _ Review _ Video _ Cara Berbelanja _ Tips & Trik _ Facebook _ Instagram _ F.A.Q
Review jam Casio Baby-G BGD-180-3 _ Sentuhan modern dan futuristik untuk kaum hawa
Bahasa Indonesia
Terinspirasi dari seri Baby-G G-Lide, koleksi terbaru dari casio Baby-G BGD-180 ini lahir dengan warna dan desain yang lebih segar dan modern. Desain yang modern ini memang sangat sesuai bagi para kaum hawa zaman ini yang memang memiliki aktivitas yang sangat padat baik itu pekerjaan maupun aktivitas di luar ruangan.
Jam Casio Baby-G BGD-180 ini juga memiliki nuansa sporty yang sangat kuat, hal ini tercermin dari warna fresh yang menghiasi jam ini. Begitu juga dengan bahan material resin yang memang sengaja digunakan agar jam ini lebih fleksible dan tahan banting.
Tetap mengusung kekuatan yang telah menjadi legenda dari keluarga casio yaitu shock resistant, yang akan meninggalkan semua rasa khawatir kita disaat kita mengenakan jam ini untuk kegiatan-kegiatan yang “ekstrim”. Tentu saja kegiatan ekstrim tersebut termasuk kegiatan di dalam air seperti diving atau snorkling, karena Jam Casio Baby-G BGD-180 ini memang juga dibekali ketahanan dalam air sampai dengan 100 meter.
Jika kita melihat dari sisi jam Casio Baby-G BGD-180 ini, ada pemandangan menarik yaitu satu tombol yang berwarna biru dan juga 2 “lug protector” yang masing-masing ikut mengikat tali band jam ini yang tidak hanya memberikan tambahan desain yang atraktif, namun juga memiliki fungsi untuk melindungi bagian belakang jam ini dari bentrokan.
Desain “textured band” pada tali resin jam Casio Baby-G BGD-180 ini menjadi salah satu desain baru dan tentu saja menjadi daya tarik bagi kaum hawa yang menyukai desain yang sangat sporty ini. Walaupun terkesan kaku dan keras, tali resin jam Casio Baby-G BGD-180 ini ternyata sangat lentur dan fleksibel saat kami coba.
Penggunaan warna cerah “hijau stabilow” pada seri Casio Baby-G BGD-180-3 ini memang sangat unik dan menyatu dengan sangat baik pada keseluruhan jam ini, walaupun pada bagian utama jam ini hanya mengunakan warna netral abu-abu. Secara keseluruhan Casio memberikan warna yang cukup berani pada Casio Baby-G BGD-180 ini, mengingat pangsa pasar dari Baby-G sendiri, kami rasa warna ini akan sangat berhasil.
Ada hal baru pada cetakan casing belakanga pada jam Casio Baby-G BGD-180 ini, tulisan shock resistant yang mendominasi pada bagian belakang ini tercetak dengan jelas dan besar. Tampak sekali casio ingin lebih menonjolkan keunggulan pada jam ini yaitu anti shock.
Untuk fitur jam Casio Baby-G BGD-180 ini sendiri terbilang masing mengikuti seri-seri sebelumnya seperti tide graph, moon data, alarm, timer yang merupakan fungsi standard yang dibenamkan casio pada jam seri Baby-G.
Untuk lampu pada jam Casio Baby-G BGD-180 ini diberikan warna putih yang kami rasa cukup untuk menerangi jam ini pada saat gelap / malam.
Lihat spesifikasi Jam ini pada halaman 2
Review Casio G-Shock GBD-800-8, jam penghitung langkah dan kalori
Review Casio G-Shock DW-5600CMA-9, jam pelangi yang unik namun tetap kokoh
Review Casio G-Shock G-STEEL GST-B100-1A, jam full analog yang elegan dan mewah
Review Casio G-shock Mudmaster GG-1000GB-1A, perpaduan hitam dan emas yang elegan
Review Casio G-Shock DW-5750E-1B, jam desain retro yang gagah dan tangguh
Review Casio G-Shock GA-110BT-1A, jam elegan dengan finishing kulit palsu
Review Casio G-Shock GA-835A-1A, berkenalan dengan jam limited edition 35th Anniversary
Review Casio G-Shock DW-5600BB-1ER / DR , jam hitam yang elegan dan misterius
INDOWATCH.CO.ID adalah toko online yang berbasis di Jakarta yang melayani penjualan jam tangan ORIGINAL secara online maupun COD ( *JAKARTA ).
Terima kasih atas kunjungan Anda, untuk pertanyaan mengenai produk dan hal lainnya dapat disampaikan kepada kami melalui :

Belum punya akun? Mendaftar
BREAKING NEWS: Anggota DPR dari Hanura Berkelahi dengan Koleganya di Kuburan
"Saya kaget tiba-tiba dia (Syamsuddin Karlos) mau menampar saya, sampai-sampai api rokoknya itu kena muka saya," ujar Muhtar.
Meskipun, video mengenai insiden tersebut sudah ramai di media sosial.
Dunia maya dihebohkan dengan sebuah video yang memperlihatkan cekcok dua orang di Pelabuhan Gilimanuk, Bali.
Mustofa diputuskan bersalah dengan sanksi pemberhentian sementara anggota DPR selama tiga bulan.
"Saya menyesalkan itu terjadi, prihatin kok bisa baku pukul seperti itu. Soal siapa yang memulai saya kurang mengerti," ujar Hasrul.
"Tiba-tiba bogem melayang. Debat dialog keras sudah biasa. Pak Mul tidak siap. Ini bukan berantem," kata Didik.
berita TERKINI
28 detik lalu
Tanpa Sang Suami, Ratu Elizabeth Liburan di Tempat Favorit Pangeran Charles dan Putri Diana
1 menit lalu
Viral Zona Merah Difteri Di Semarang, Wali Kota Hendi : "Itu HOAX!"
Jokowi Bilang Indonesia Kalah di Investasi dan Ekspor, Rizal Ramli: Tak Ada Strategi 'Turn-Around'
10 menit lalu

BOGOR–RADAR BOGOR,Setelah mengikuti ujian nasional awal April lalu, dan mendapat pengumuman kelulusan, SMK Kosgoro me­ngadakan perpisahan dengan meluluskan 105 siswa-siswi terbaiknya. Sebanyak 40 orang dari Jurusan Pertelevisian, 32 orang TKJ, dan 33 orang Jurusan Multimedia.
”Saya sangat bangga dengan anak-anak lulusan tahun keempat ini. Prestasi akademik maupun nonakademik sangat bagus, baik tingkat nasional maupun internasional,” ucap Kepala SMK Kosgoro Asep Mulyana.
Prestasi yang paling menonjol adalah di bidang film, reportase dan multimedia.
Sudah ada beberapa film yang berhasil seperti film Umar dan Uncle S. ”Buat saya, itu sangat mem­bang­gakan,” ungkap Asep didampingi Wakasek Kesiswaan Dedi Suryadi.
Selain itu, sarana dan prasarana di SMK Kosgoro juga semakin kokoh. Hal itu dapat membuat siswa merasa percaya diri bersekolah di sana.
Lulusan sekolah kejuruan ini rata-rata banyak yang langsung terjun ke dunia kerja sesuai bidangnya.Namun banyak juga yang melanjutkan studinya atau berkuliah, seperti ke IPB dan universitas di luar Bogor lainnya.
”Semua itu kan pilihan mereka untuk melanjutkan studi atau bekerja. Sejatuh-jatuhnya siswa SMK tidak akan sengsara, karena di SMK kan sudah ada pelatihan seperti praktik kerja lapangan (PKL),” kata Asep.
Ia pun berpesan kepada anak didiknya untuk menjaga nama baik sekolah, keluarga, dan pribadi. ”Semoga ilmu yang diberikan dapat menjadi bekal dan bermanfaat bagi masa depan,” tutupnya.(ran/c)
Sepekan Terakhir, Pasar Saham Indonesia Kembali Bangkit 1,36 Persen
Tunda Dulu Beli Rumah Jika Belum Siap Lima Hal Ini
Santap Daging Puyuh Goreng dan Bakar Ini, Rasanya..Emmm. Mantap!

MUG Kopi & Steak adalah tempat angkringan anak muda yang terletak di daerah Sanur tepatnya di Jalan Danau Buyan no 26b. Kafe ini buka dari jam 12.30 PM - 24.00 PM. Kafe ini berdiri pada Desember 2015, grand opening nya pada Januari 2016.
Awal nya kafe ini bernama MLG kafe karena franchise dari Malang dan akhir nya ada perubahan management dan berubah menjadi Ngalam. Tetapi ketika manager nya berhenti, kafe ini berubah nama lagi. Dalam setahun ini ada 3 kali perubahan nama tetapi nama kafe ini dirubah menjadi MUG Kopi & Steak pada Juli 2016 dan ini akan digunakan untuk seterusnya dan tidak ada perubahan nama lagi.
Kafe ini menggunakan tema vintage atau retro klasik gaya jaman dulu yang saat ini sedang trend di kalangan anak muda. Dengan tema retronya, di kafe ini terdapat barang-barang kuno yang digunakan pada jaman dulu seperti mesin jahit, telepon klasik, tv tabung, guci, radio, lukisan kuno, serta alat musik acoustic.
Menu Sepcial di kafe ini diambil dari nama kafe tersebut yaitu untuk minuman nya kopi dan untuk makanan nya steak. Di kafe ini tersedia berbagai macam kopi seperti Biji Kopi dari Papua, Kintamani Bali, Aceh Gayo, Mix ( campuran dari semua biji kopi ) dan aneka steak. Kafe MUG Kopi & Steak saat ini tersedia menu baru yaitu Indomie atau Mie Kekinian karena ingin menyangkut pasar pasar anak muda yang kantong nya lebih ringan dan menu special nya adalah Mie Gokil yang harga nya sangat terjangkau dan menu yang lama lebih ke middle up.
Kafe ini menerima photo session, shooting film, video music, video klip, ftv dan lain sebagainya. Jika kalian berminat, hubungi devikimchi dan mug_kopisteak.
Diberdayakan oleh Blogger.

Jika bermimpi tentang pimpinan saya minta sandal bapak saya yang apa artinya?
Apa artinya pimpinan saya minta sandal bapak saya yang sudah meninggal.
Ditanyakan pada 2018-03-11 , oleh seorang wanita yang masih single
Cukup menarik saat wanita single mendapat mimpi yang berkaitan dengan mimpi pimpinan saya minta sandal bapak saya yang sudah meninggal, biasanya tafsir mimpinya berkaitan mengenai suasana segar. Akan tetapi alur cerita dalam mimpi yang dialami membuat tafsir mimpinya berbeda, berikut ini penjelasannya.
Jika melihat dari cerita mimpi tentang pimpinan saya minta sandal bapak saya yang diatas, yang dialami oleh wanita yang masih single berdasarkan penafsiran kami :
Arti mimpinya adalah "Kondisi usaha dan kehidupan anda sedang atau akan mengalami beberapa permasalahan yang memungkinkan dapat menyebabkan semakin terpuruknya kondisi finansial anda" .
Penafsiran lainnya ialah Akan ada kemelut dalam keluarga kamu, ini berkaitan dengan pergaulan dan orang tua. Yang terpenting adalah jangan sampai kamu mengindahkan nasehat orang tua, bagaimanapun juga mereka akan selalu sayang terhadap kamu .
Apakah mimpi pimpinan saya minta sandal bapak saya yang ini akan menjadi kenyataan? mungkin jawabannya bisa dilihat pada Ramalan Harian anda, silahkan temukan menu Ramalan Harian di halaman ini.
1 Arti mimpi bertemu orang orang yang sudah meninggal dunia... Lihat arti mimpi
2 Arti mimpi melihat ayah kandung yang masih hidup dan om yang ... Lihat arti mimpi
3 Arti mimpi mantan pacar minta balikan lagi... Lihat arti mimpi
4 Arti mimpi bertemu dengan kakek calon suami saya yang sudah m... Lihat arti mimpi
6 Arti mimpi seseorang yang meninggal di dalam rumah saya hidup... Lihat arti mimpi
7 Arti mimpi di ajak naik mobil oleh orang yang sudah meninggal... Lihat arti mimpi
8 Arti mimpi menangkap perampok membawa benda tajam yang pura p... Lihat arti mimpi
9 Arti mimpi orang yang di kenal meninggal... Lihat arti mimpi
10 Arti mimpi marah marah pada ibu yang susdah meninggal... Lihat arti mimpi
11 Arti mimpi melihat orang meninggal kecelakaan ditabrak truk s... Lihat arti mimpi
13 Arti mimpi bertemu ulama besar yang sudah meninggal... Lihat arti mimpi
15 Arti mimpi bertemu teman yang sudah meninggal... Lihat arti mimpi
16 Arti mimpi berjalan tanpa sandal kiri... Lihat arti mimpi
Arti mimpi di serang ayam betina dan melihat ayam bertarung
Arti mimpi di serang ayam betina 2 kali ayam jago marah dan
Arti mimpi bertemu bos saya
Arti mimpi lelaki yang saya tidak sukai sedan melihat saya dengan
Arti mimpi naik mobil dengan mantan suami
Arti mimpi pesawat terbang berada di atas rumah

Dibawah Naungan Alqur'an dan Sunnah
Catatan Akhir Pekan
Jual beli adalah pembahasan terpenting dalam ilmu fiqih setelah bab ibadah. Tak heran bila ulama terdahulu menjadikannya standar komp...
BIARKAN SEJARAH BICARA (Suatu Masa, Ketika Islam Menjadi Adidaya) _
"Kepada Putra – Putriku" . Risalah kecil itulah yang membawa penulis berkenalan dengan sastrawan ternama Syaikh Ali Thantawi –r...
CATATAN AWAL TAHUN
CINTA KAMI PADANYA YANG MEMBUAT KAMI TIDAK MERAYAK...
"Barangsiapa yang memiliki rambut, maka hendaknya dia memuliakannya". (HR.Abu Dawud dari Abu Hurairah).
"Maksud dari memuliakan rambut adalah merapikannya, membersihkannya dengan cara membilasnya, memberinya minyak rambut lalu menyisir dan tidak membiarkannya acak-acakan sehingga terlihat kusut. Karena kebersihan dan penampilan yang baik merupakan hal yang dicintai dan diperintahkan (oleh agama), selama tidak berlebih-lebihan.” (Faidhul Qadir: 6/ 208)
Ditengah kesibukannya sebagai utusan Allah, pemimpin negara dan pemimpin rumah tangga, Rasulullah Shallallahu 'alaihi wasallam masih tetap memperhatikan kerapian rambutnya. Anas bin Malik Radhiyallahu 'anhu berkata:
"Rasulullah sering meminyaki rambutnya dan menyisir jenggotnya. Beliau juga sering memakai tutup kepala, (karena banyaknya minyak tersebut) hingga bajunya seperti baju penjual minyak". (HR Baihaqi dalam Syarhu As Sunnah).
Pembaca tentu masih ingat ketika Rasulullah shallallahu alaihi wasallam berbicara tentang takabbur (sombong), salah seorang sahabat lantas memberi komentar,
“Wahai Rasulullah, sesungguhnya seorang lelaki senang kalau sandal dan bajunya bagus,.” Laki-laki ini meminta tanggapan rasulullah.
Lalu rasulullah -shallallahu ‘alaihi wa sallam- menjawab,
“Sesungguhnya Allah Maha Indah serta menyukai keindahan. Al-Kibru (sombong) itu adalah menolak kebenaran dan meremehkan manusia.” (HR. Muslim)
Pesan keindahan pada hadits di atas tidak hanya terbatas pada keindahan fisik saja. Namun juga pada keindahan jiwa, karena Allah ta'ala mencintai hamba yang selalu menghiasi ucapannya dengan kejujuran, menghiasi hatinya dengan keikhlasan dan kecintaan. Dia juga mencintai hamba yang selalu menampakkan nikmat yang dianugerahkan-Nya kepada hamba tersebut.
“Sesungguhnya Allah suka melihat (tampaknya) bekas nikmat (yang dianugerahkan-Nya) kepada hamba-Nya”.(HR at-Tirmidzi dan al-Hakim)
Dalam hal berpakaian, islam mengajarkan umatnya agar mengenakan pakaian yang indah saat memasuki masjid.
"Hai anak Adam, pakailah pakaianmu yang indah di setiap (memasuki) mesjid". {QS: Al A'raf}
Pakaian yang indah di sini tentunya pada maknanya yang proporsional. Dimana kesemuanya dikembalikan pada prinsip bahwa berpakaian tujuannyaa adalah untuk menutup aurat. Kalau prinsip ini hilang maka akan hilang keindahannya menurut ajaran Islam. Akan lain lagi bila barometer keindahannya adalah hawa nafsu.
Agar semakin perfect, Islam juga menyuruh kita untuk membersihkan tubuh dari najis dan kotoran. Menyuruh kita mandi untuk menghilangkan bau badan dan kotoran, memotong kuku, merapikan rambut, menyisir janggut, memakai wangian, menyikat gigi, serta hal-hal lain yang tak lepas dari nilai keindahan dan kebersihan. Sebagaimana dalam hadits yang menerangkan sunan-sunnah fitrah. Dimana rasulullah -shallallahu alaihi wasallam bersabda:
“Ada sepuluh macam fitrah, yaitu memotong kumis, memelihara janggut, bersiwak, istinsyaq (menghirup air ke dalam hidung,-pen), memotong kuku, membasuh persendian, mencabut bulu ketiak, mencukur bulu kemaluan, istinja’ dengan air.” Zakaria berkata bahwa Mu’shob berkata, “Aku lupa yang kesepuluh, mungkin yang kesepuluh adalah berkumur.” (HR. Muslim, Abu Daud, At Tirmidzi, An Nasai dan Ibnu Majah)
“Seandainya tak memberatkan umatku, nescaya aku akan memerintahkan kepada mereka utk bersiwak setiap kali akan shalat.” (HR. Bukhari & Muslim)
“Tidak pernah aku mencium bau wangi atau bau yang semerbak melebihi wanginya nabi -shallallahu alaihi wasallam.” (HR. Bukhari)
Perlu difahami bahwa kedisiplinan menjaga penampilan diri dan kebagusan berperawakan akan menunjukkan performa jati diri kemusliman kita. Artinya, orang yang senantiasa memperbaiki penampilannya, akan semakin baik dalam berpikir dan bernurani. Badan yang bersih, penampilan yang baik, pakaian yang rapi, merupakan cermin kebersihan mental dan akal. Namun demikian, ajakan berpenampilan baik diatas sama sekali tidak bermaksud membuka "kran" budaya glamour. Sekali-kali tidak! Semua semata-mata demi keserasian antara penampilan dan profesionalitas. Karena islam tidak menghendaki israaf atau sikap berlebih-lebihan dalam segala hal. Rasulullah -shallallahu alaihi wasallam bersabda:
"Makan & minumlah, bersedekah& berpakaianlah dengan tidak boros & tidak disertai kesombongan." (HR Ahmad,An-Nasai,Ibnu Majah& Hakim)
Adakalanya sebagian kaum muslimin meremehkan masaalah penampilan luar dengan berbagai macam alasan. Ada yang beralasan karena ingin zuhud, ada yang beralasan, "yang penting kan akhlaknya baik", "Penampilan tidak terlalu penting", "Yang penting hatinya tampan". Sehingga tak jarang kita mendapati sebagian orang yang dalam kesehariannya berpenampilan acak-acakan, bahkan saat mendatangi pengajian. Biar lebih mantap sesekali dibumbui dalil bahwa rasulullah -shallallahu alaihi wasallam- bersabda:
"Sesungguhnya Allah tidak melihat tampang rupamu...dst." Mereka lupa bahwa dizaman Rasulullah seseorang pernah dipaksa keluar dari masjid Nabawi hingga ke Baqi' karena bau tak sedap [Muslim dan Nasa'I]. Rasul bahkan melarang orang yang mengkonsumsi makanan yang berbau tajam untuk mendekati masjid, sebab para malaikat terganggu dengan apa-apa yang membuat bani Adam terganggu. (HR. Muslim)
Kita tidak mengingkari bahwa bagusnya akhlak serta tampannya hati yang dihiasi ilmu jauh lebih utama ketimbang penampilan lahiriah. Namun bernampilan lahiriah yang baik dan syar’i juga merupakan tuntutan kehidupan yang selaras dengan tujuan-tujuan syariat. Hal itu diperlukan baik saat menunaikan pekerjaan sehari-hari maupun saat beribadah, terlebih lagi ketika berdakwah. Bahkan penampilan punya peranan penting dalam memberi kesan pada objek dakwah yang nantinya akan membawa pengaruh terhadap penerimaan mereka terhadap materi dakwah. Penampilan juga berperan sebagai penguat izzah dan wibawa kaum muslimin dihadapan orang-orang kafir. Jadi, tidak sepatutnya bagi seorang muslim sebagai apapun dia, melalaikan persoalan ini. Terlebih lagi bagi orang yang akan menghadiri ta'lim baik kapasitasnya sebagai pendengar ataupun pemateri (Ustadz).
Siapakah yang tak pernah salah…?
Dan siapakah yang hanya punya kebaikan saja..?
Begitu kata orang arab… Karena seonggok daging yang bernama manusia itu adalah tempat salah dan lupa. Menuntut kesempurnaan darinya hanya akan membuat kita lelah.
Orang yang mencari sahabat yang sempurna tanpa cela seperti orang hendak menegakkan benang yang basah, semua sia-sia dan akan selalu berakhir dengan sepi tanpa kawan.
“Barangsiapa yang hanya bersahabat dengan orang yang (menurutnya) tidak tercela, akan sedikit sahabat yang dimilikinya. barangsiapa yang hanya mengharapkan keikhlasan dari sahabatnya, ia akan selalu mendongkol. Dan barangsiapa yang mencela sahabatnya atas setiap dosa yang dilakukan mereka, dia akan banyak memiliki musuh.” (“Siyaru A’laamin Nubalaa’ IV:557)
Berhentilah menuntut kesempurnaan dari sahabatmu, karena kesempurnaan hanya milik Allah..
"Seorang Mu'min adalah cermin bagi saudaranya. Seorang mukmin adalah saudara bagi mukmin yang lain." (HR. Abu Daud dari Abu Hurairah -radhiallahu anhu-)
Itu karena tak ada yang lebih tulus dari cermin.
Iya, cermin tempat berkaca sebagian kita diwaktu pagi.
Cermin tak pernah berdusta, dia selalu berbicara pada puncak kejujurannya.
Dalam diamnya, dia memberitahu apa adanya tentang kita.
Dia juga tak pernah menyimpan dendam, sebab ketulusannya paripurna.
Kita bisa merasa apa saja di depannya. Merasa hebat, tampan, cantik, atau apa saja, bahkan kita bisa memanipulasi jiwa dan hati kita dengan apa saja, namun apa yang dia lihat dari kita akan ditampakkan apa adanya.
Bila kita telah pergi, ia tidak akan menyimpan bayangan wajah kita di dalamnya.
Begitu juga seorang mu'min, dia tidak akan membeberkan kekurangan saudaranya pada orang lain.
Dia akan akan menutupi kekurangan itu, seperti cermin yang tak membiarkan bayangan orang lain tinggal di dalamnya.
Ketulusan cermin, sejatinya adalah pekerjaan hati, memerlukan seni untuk menatanya. .
Atau kepentingan lain yang mencari manfaat dari ketulusan itu.
Ketulusan haruslah terwujud pada pribadi mu'min yang shaleh, agar dia menjadi cermin hidup bagi saudaranya.
Sebagai muslim, kita semestinya menjadi pusaran-pusaran manfaat bagi orang lain yang menaruh harapan besar pada jati diri kemusliman kita.
Disetiap pilihan hidup -sebagai apapun- kemusliman kita harus memberi kemanfaatan. Sebab hanya orang yang selalu memberi manfaat kepada sesama yang akan mampu memancarkan cahaya islam dalam performa yang luhur.
1. "Manusia yang paling dicintai Allah adalah yang paling bermanfaat bagi manusia,
2. Pekerjaan yang paling dicintai Allah adalah menggembirakan seorang muslim,
5. atau menghilangkan laparnya.
6. Sungguh aku berjalan bersama saudaraku yang muslim untuk sebuah keperluan lebih aku cintai daripada beri'ktikaf di masjid ini (masjid Nabawi) selama sebulan,
7. Barangsiapa yang menahan amarahnya niscaya Allah akan menutup aibnya,
8. dan barangsiapa yang menahan murkanya padahal jika dia kehendaki melampiaskannya pasti ia lampiaskan niscaya Allah akan memenuhi hatinya dengan keridhaan pada hari kiamat,
9. dan baragsiapa yang berjalan bersama saudaranya muslim untuk sebuah keperluan hingga urusannya selesai, niscaya Allah akan tetapkan telapak kakinya pada hari ketika telapak kaki-telapak kaki tergelincir (hari kiamat)
10. dan sungguh akhlak yang buruk benar-benar akan menghancurkan amalan sebagaimana cuka menghancurkan madu."
Selamat datang kepada calon mahasiswa baru Universitas Islam Madinah……
Selamat datang dinegeri dua pintu,
Dua pintu yang sama-sama menawarkan kenikmatan, yang beda hanya soal kekal tidaknya kenikmatan itu
Iya, dua pintu itu adalah pintu ILMU dan REYAL..
Awas..! jangan sampai salah ketuk… Karena kedua-nya siap dibukakan untuk anda kapan anda mau.
O ya, kawan.. disetiap sudut negri ini ada pernah ada jejak kaki Rasul dan sahabat,..
Negeri ini memang suci… Tapi tidak mensucikan, Seperti kata Salman Al-Faarisi -radhiallahu anhu-, "Tanah yang suci tidak dapat mensucikan seseorang"
Menjadi mahasisiwa UIM itu nikmat sekaligus ujian, kehadiran kita dinegeri ini tidak akan mempengaruhi derajad kita disisi Allah.. Karena ketakwaan yang membuat kita bernilai...
Harga kemuliaan seorang alim ada pada amalnya.. Tak peduli apakah ilmunya diambil ditimur atau dibarat.
Saya banyak bertemu dengan lulusan pesantren di tanah air yang ilmunya bagi sebagian orang mungkin terlihat biasa-biasa saja, namun keberkahan ilmunya lebih terasa melebihi mereka yang pernah belajar ditimur dan barat… Karena ini murni soal keikhlasan dan ketaqwaan...
Kadang mereka yang tak bergelar itu sering dipojokkan dan tak dianggap, karena tidak memiliki gelar Lc, MA, DR,... Padahal gelar bukan barometer keilmuan seseorang..
Boleh jadi gelar-gelar itu hanya akan membuat sebagian kita merasa rendah untuk mengajarkan IQRO' pada anak-anak seberang sungai…
Secara pribadi, saya lebih menghargai mereka yang tak bergelar namun bermanfaat untuk ummat.. Mereka yang tak merasa berat menyalami tangan-tangan kasar yang baru saja pulang dari ladang..
Selamat datang kawan…
Siapkan dirimu dengan tekad yang kuat serta niat yang ikhlas….
Disini… diatas takdir-Nya kita menyusun sebagian besar cerita tentang kita, lalu menutupnya dengan segala jenis ending
Atau menjadi si masah bodoh yang bersebunyi dibalik bayang-bayang nama besar UINIVERSITAS ISLAM MADINAH…
Bayangkan wajah jutaan umat yang menaruh harapan besar pada kepergianmu…
Tak perlu melihat mereka yang jauh…
Cukup lihat mereka yang ada disekitarmu. Ayah, Ibu, adik, guru dan kerabat dekat lainnya…
Atau lihat diri sendiri yang masih harus belajar banyak soal agama dan kehidupan…
Iya, PR Dakwah kita sangat banyak... Lebih banyak dari waktu yang ada
Untuk menyelesaikannya perlu ilmu yang cukup. Jadi... Perbaharui niat sejak ditanah air..
Sesekali bertanyalah pada diri:
Ini madinah yang tandus dan berdebu… Bukan eropa yang hijau dan bersalju…
Ini kota Ilmu yang memerlukan mental kuat untuk bertahan dan bukan kota wisata yang hari-harinya bisa kau lalui sesuka hatimu ..
Iya, ini Islamic Universitas..
Jangan lupa…. tempat duduk yang menantimu dicita-citakan ribuan orang sejagad,
maka jangan gunakan untuk tidur atau dibiarkan kosong dihari belajar…
Namanya tinggal diperantauan, masa sulit itu adalah suatu keniscayaan..
Karena jalan menuntut ilmu tak selamanya mulus tanpa aral..
Namun siapa yang bersabar atas kerasnya kehidupan dikota ini ada jaminan syafaat baginya.
Berbeda dengan mereka yang mengotori kota ini , maka dia akan hancur dengan sendirinya seperti karat yang lebur oleh panasnya api. Atau garam yang dilarutkan air.
“Barang siapa yang bersabar atas kelaparan dan kerasnya HIDUP DI MADINAH maka aku akan menjadi saksi atasnya atau pemberi syafaat baginya pada hari kiamat.”
Maaf bila semua ini membuatmu tak nyaman....
Ini juga sebagai nasehat untuk diri yang lalai....
Madinah, Mendung diawal pagi 27-Shafar-1435 H
Seperti tahun-tahun yang lalu....
Tak ada nyala kembang api....
Dsini... Suara petasan dan terompet akan disusul bunyi sirene mobil polisi...
Ah..., andai ada yang bisa melukiskan sajak-sajak damai malammu itu untukku..
Berusaha Untuk Lebih Baik
Sangat disayangkan jika tak ada yg berubah pada hari-hari yg kita lalui kecuali tanggalnya saja
"Tiada hari yang lebih aku sesali selain hari dimana mataharinya tenggelam dihari itu, umurku berkurang dan amalku tidak bertambah"
"Manusia akan senantiasa dlm kebaikan selama masih ada penasehat dlm hatinya, dan muhasabah selalu menjadi perhatiaannya".
“Hendaknya setiap hamba memiliki waktu dimana dia menyendiri di dalamnya dengan do’a, dzikir,shalat, tafakkur, dan melakukan muhasabah terhadap dirinya serta memperbaiki kondisi hatinya.”(Majmu’ul fataawa Jilid:10)
"Sejak diciptakan, manusia selamanya akan terus menjadi musafir. Tidak ada batas akhir perjalanan mereka kecuali surga atau neraka."
“ Suatu ketika Rasulullah shallallahu alaihi wasallam memegang pundakku dan berkata:
”Jadilah engkau di dunia ini seperti orang asing atau pengembara.”
Ibnu Umar berkata: ”Jika engkau berada di sore hari, maka jangan menunggu pagi tiba. Dan jika engkau berada di pagi hari, maka jangan menunggu sore tiba, pergunakan masa sehatmu untuk masa sakitmu, dan kehidupanmu untuk kematianmu.”(HR. Bukhari)
"Bagi orang yg beriman brgantinya masa, berarti bertambahnya ketakwaan dan ketaatan kepada Allah".
Berusahalah untuk jadi lebih baik...
Karena hidup terlalu mahal untuk dibiarkan mengalir seperti air....
Pagi tadi UAS baru saja selesai...
Saat akan merebahkan badan, tanpa sengaja mataku tertuju pada satu buku yang masih terbungkus rapi diantara tumpukan buku yang kubeli beberapa bulan yang lalu.
Kubuka lembaran buku itu satu demi satu...
Setiap halaman buku itu seolah membisikkanku untuk mengingat masa-masa itu lagi dan lagi.
Bisikan-bisikan halus itu seolah membawaku kembali untuk menangisi 500 tahun kejayaan yg hilang...
Sebuah cerita bahwa kita pernah ada dan berkuasa di sana.. di dataran Eropa.
Barcelona, Madrid, Valencia, Sevilla, Granada, Malaga, Cordova, 800 tahun cahaya islam menerangi setiap suduk kota itu, namun semua harus berakhir dengan kenyataan pahit yang memilukan.
Tak pelak air mata ini tak bisa kubendung, aku terbawa tangis sang khalifah yang menangisi detik-detik keruntuhan tahtanya dari jauh.
Iya, sambil memandang Istana Al-Hambra yang megah dari atas bukit, Abu Abdillah bin Muhammad sang penguasa Granada, menitikkan air mata.
Sang ibu, Aisyah Al-Hurrah, yang berdiri di sampingnya, mengatakan,
Segala yang beranjak sempurna kan berkurang pada akhirnya
Maka jangan manusia terperdaya oleh indahnya perhiasan dunia
Sungguh dunia ini tak ‘kan sisakan suatu apa pun
Mana raja-raja bermahkota dari Yaman?
Mana yang dahulu bermahkota menyilaukan itu?
Mana pula istana yang dibangun kaum Iram?
Mana benteng Persia yang dibangun siang dan malam?
Hingga segalanya bagai tak pernah ada
Islam kini menangis hingga tak sadarkan diri
Seketika Islam diusir dari rumah-rumah itu
Ketika masjid berubah menjadi gereja
Tiada lain di dalamnya kecuali salib dan lonceng-lonceng
Mihrab-mihrab itu menangis tersedu padahal ia adalah batu
Mimbar-mimbar itu bersenandung puisi duka padahal ia adalah kayu
Jika saja Islam dan Iman masih bersemayam dalam nurani."
Membuatku semakin yakin, betapa mudahnya Allah membalikkan sebuah keadaan..
Sebagai teguran saat hati-hati kita mulai berpaling..
Andalusmu akan kembali...
Jika kamu mau kembali pada kemiurnian Islam..
"Semua ini adalah kecelakaan sejarah..."
Aku katakan;,
Orang yang tulus berpegang teguh dengan kebenaran akan ditulis apa adanya dalam sejarah..
Kalaupun ditulis, hanya untuk dikenang sebagi musuh dan sampah sejarah..
Demi kebenaran, dia rela membiarkan cemeti tiga rezim melukai raganya. Pada akhirnya dia menjadi pemenang.
Hari ini.. Siapa yang tidak kenal dengan Musnad Imam Ahmad.?
Bahkan saat namanya disebut, semua orang mendoakan rahmat untuknya (rahimahullah).
Dimana Ibnu Abi Du'ad dan Bisyr Al-Mirrisi hari ini..?
Namun hari ini, karya-karyanya memenuhi semesta, namanya tetap hidup meski raganya terkubur..
Lalu dimanakah orang-orang yang memusuhinya dulu..?
Orang yg jujur dalam beragama akan dituliskan apa adanya dalam sejarah.
"Adapun buih itu akan hilang sebagai sesuatu yang tiada harganya. Adapun yang memberi manfaat kepada manusia, ia akan tetap tinggal di bumi"
Semua bisa serba instan..
Dengal mengandalkan ketrampilan mengolah kata, seseorang bisa dengan mudah di ustadzkan..
Dengan Modal Al Qur'an dan terjemahan seseorang bisa langsung menafsirkan Al-Qur'an.
Ada lagi yang masuk Islam hari ini, besoknya langsung jadi da'I dengan tarif yang Wow..
Asal bisa bahasa arab sedikit, ditambah Lap Top atau Tablet langsung buka pengajian dan punya murid plus nongol di tv.
Sesekali jadi aktor buat film "religi" di bulan Ramadhon.
Karena merasa disaingi oleh sang da'I, artis juga tak mau kalah.
Sambil megang gitar tua, sang artis tanpa malu-malu berfatwa pada masaalah-masalah yang memerlukan kompetensi fiqih tingkat tinggi.
Iya, berfatwa pada masaalah-masaalah yang seandainya ditanyakan pada Umar, niscaya dia akan mengumpulkan ahli badr untuk mencari jawabannya.
Kabar terakhir yang saya terima, ada mentalis yang tiba-tiba jadi mufassir..
Konon tafsirnya "luar biasa".
Iya, "luar biasa" karena keluar dari yg biasa..
Dinegri itu juga..
Semua orang -kecuali yang dirahmati Allah- merasa kurang kalau tidak bicara soal agama, tak peduli apa latar belakang pendidikannya.
Bahkan merupakan sesuatu yang WAH dan perlu mendapat apresiasi apabila ada orang bicara bukan pada bidangnya.
Dengan gelar Prof. Dr. Anda bebas untuk bicara dibidang apa saja yang anda mau..
Biar keren, tak perlu panggil Ust. Cukup "Cendikiawan Muslim" saja
Jurusnya gak jauh-jauh dari:
Menurut saya...
Menurut hemat kami...
Menurut pengamatan saya...
“Ilmu itu adalah agama, maka perhatikanlah dari siapa kamu mengambil agamamu” (Ibnu Sirin)
Ibnu Abi Malikah -rahimahullah- berkata : berkata Abu Bakar ash-Shiddiq Radhiyallaahu 'Anhu : ‘Bumi mana yanag akan aku pijak, dan langit mana yang akan menaungiku, jika aku berkata tentang ayat dari kitab Allah dengan ra’yuku atau dengan apa yang aku tidak tahu.’
"Aku tidak tahu, penanya tadi berkata: Tidakkah engkau mau mengutarakan pendapat pribadimu dalam masaalah ini..? Atho menjawab:
"Aku malu pada Allah, jika orang-orang dimuka bumi ini beragama dengan pendapatku"
Bandingkan sifat kehati-hatian salaf dengan sifat sebagian orang saat ini, yang ilmunya tidak sampai sepersepuluh dari ilmu mereka, namun lagaknya sudah seperti mujtahid mutlak, begitu gampangnya menghukumi sesuatu. mengomentari sesuatu.
“Akan datang kepada manusia tahun-tahun yang penuh dengan penipuan. Ketika itu pendusta dibenarkan sedangkan orang yang jujur malah didustakan, pengkhianat dipercaya sedangkan orang yang amanah justru dianggap sebagai pengkhianat. Pada saat itu Ruwaibidhah berbicara.” Ada yang bertanya, “Apa yang dimaksud Ruwaibidhah?”. Beliau menjawab, “Orang bodoh yang turut campur dalam urusan masyarakat luas.” (HR. Ibnu Majah, disahihkan al-Albani dalam as-Shahihah)
“Janganlah kamu mengikuti apa yang kamu tidak mempunyai pengetahuan tentangnya. Sesungguhnya pendengaran, penglihatan, dan hati, semuanya itu akan diminta pertanggungan jawabnya.” [QS Al Isra`: 36]
“Janganlah kalian mengatakan terhadap apa yang disebut-sebut oleh lidahmu secara dusta “Ini halal dan ini haram.” untuk mengada-adakan kebohongan terhadap Allah. Sesungguhnya orang-orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Allah tiadalah beruntung.” [QS An Nahl: 116]
Dan firman-Nya:
Dua Ayat pertama diatas mengandung pelarangan berbicara tanpa ilmu.
Adapun ayat selanjutnya menerangkan bahwa apabila kita ingin berdakwah, hendaklah melandasi dakwah kita dengan hujjah berupa ilmu dan dalil dari Al Quran maupun hadits.
"....Jika hal itu (ilmu dan fiqih) menjadi tolak ukur seluruh amal sholih, maka wajib bagi pelaku amar ma’ruf nahi munkar untuk memenuhi keriteria tersebut dalam dirinya, dan tidak dikatakan amal sholih apabila dilakukan tanpa ilmu dan fiqih, sebagaimana pernyataan Umar bin Abdil Aziz: “Orang yang menyembah Allah tanpa ilmu, maka kerusakan yang ditimbulkannya labih besar dari kemaslahatan yang dihasilkannya”
Ini sangat jelas, karena niat dan amal yang tidak disertai ilmu merupakan kebodohan, kesesatan dan (bentuk) pengikutan terhadap hawa nafsu
maka dari itu ia harus mengetahui kema’rufan dan kemunkaran dan dapat membedakan keduanya serta harus memiliki ilmu tentang apa yang diperintahkan dan apa yang dilarang.” (Secara ringkas dari Majmu’ Fatawa 28 hal: 135-137. Jilid: 14 bagian ke dua hal: 78 untuk cetakan Daarul wafaa' ).
Semoga catatan singkat ini bermanfaat untuk saya dan pembaca.
CINTA KAMI PADANYA YANG MEMBUAT KAMI TIDAK MERAYAKAN HARI KELAHIRANNYA Shallallahu alaihi wasallam
Kewajiban untuk mencintainya berada pada martabat kedua setelah kecintaan kepada Allah.
Bahkan tidak sempurna imam seseorang apabila dia tidak mencintai Rasulullah lebih dari apapun selain Allah.
"Tidak beriman salah seorang diantara kalian hingga aku lebih dicintainya melebihi cintanya terhadap anak-anaknya, orang tuanya dan seluruh manusia" (HR. Bukhori dan Muslim)
Saya pernah mendengar sebuah ungkapan indah tentang konsekwensi cinta.
Karena sesungguhnya orang yang mencintai akan patuh terhadap orang yang dicintainya.
Pikirkupun membawaku pada baris-baris sabda yang dulu pernah kubaca:
"Barangsiapa yang melakukan satu amalan yang tidak kami perintahkan, maka amalan itu tertolak"
Dia tidak pernah memerintahkannya.
Jadi kami tidak akan merayakannya.
Bukan karena kami tak sanggup, tapi takut kalau amal-amal kami ditolak.
Kami juga takut bila hari yang dijanjikan itu tiba, kami ditolak saat mendekat mendekati telaga haudhnya.
"sungguh ada suatu kaum yang akan mendekat padaku (di telaga al-haudh). aku mengenal mereka dan mereka pun mengenalku. kemudian aku dan mereka dipisahkan, maka aku berkata: “mereka adalah ummatku.” kemudian dikatakan pada beliau: “engkau tidak tahu apa yang mereka ada-adakan sepeninggalmu.” Maka aku pun berkata: “celakalah (menjauhlah) orang-orang yang mengubah (agama) setelahku."
Karna aku tak ingin engkau juga tertolak diri telaga haudh itu, maka kutuliskan catatan kecil ini sebagai pikiran banding untukmu yang masih terbuwai dengan apa yang kau sebut bid'ah hasanah...
Imam Malik -rahimahullah- berkata "maka apa-apa saja yang bukan bagaian dari agama dimasa itu, maka hari ini juga tetap bukan bagian dari agama"
Mungkin engkau akan berkata padaku. "Tapi Rasul juga pernah bersabda:
“Barangsiapa yang merayakan hari kelahiranku, maka aku akan menjadi pemberi syafaat baginya pada hari kiamat... "
Hadits ini tidak ada asal-usulnya, atau dalam bahasa sederhanya palsu.
Andaikan hadits ini sohih, tentu para sahabat sudah mendahului kita dalam melakukannya.
Karana para sahabat -radhiallahu anhum- adalah manusia-manusia yang slalu bergegas dalam melaksanakan kebaikan..
Namun sayang...
Tak seorangpun dari mereka pernah merayakannya..
Sahabat fillah... Sebenarnya siapa sih yang lahir..?
Bukankah yang lahir adalah Rasulullah..?
Kalau jawabannya iya, beri aku satu dalil, supaya aku tenang saat mengamalkannya.
Kalau jawabannya tdak ada..
Kenapa kita berani merayakannya lalu menganggap perarayaan itu sebagai sebaik-baik qurbah (bentuk pendekatan diri kepada Allah) atau jalan untuk mendapatkan syafaatnya..?
Padahal kalau seandainya hal itu baik pastilah nabi shallallahu alaihi wasallam sudah memerintahkannya.
"Tidaklah aku meninggalkan sesuatu dari apa yang Allâh perintahkan kepada kamu, kecuali aku telah memerintahkannya. Dan tidak pula aku meninggalkan sesuatu dari apa yang Allâh Ta'âla larang kepada kamu kecuali aku telah melarangnya.
(HR. Syâfi’i, Al-Baihaqi, Al-Khathib al-Baghdâdi, dan lainnya. Lihat: Silsilah ash-Shahîhah 4/416-417 dan komentar Syaikh Ahmad Syâkir dalam Ta’lîqur-Risâlah, hlm. 93-103)
"Tidaklah tersisa sesuatu pun yang bisa mendekatkan ke surga dan menjauhkan dari neraka, melainkan telah dijelaskan kepada kamu" (Lihat Ar-Risâlah karya Imam Syâfi’i, hal 93 Ta’lîq Syaikh Ahmad Syâkir.)
Perlu diketahui bahwa yang pertama kali merayakan maulid nabi adalah dinasti Fathimiyah yang tidak lain adalah syi'ah raafidhoh. Hal ini seperti yang disebutkan Imam Ibnu katsier -rahimahullah- dalam kitabnya Al-Bidayah Wannihaayah. Syaikh Muhammad Bakhit Al Muthii'iy Mufti mesir dulu juga pernah menyinggung hal yang sama.
Imam Al Maqrizy -rahimahullah- (seorang ahli sejarah islam) dalam bukunya "Al khutath" menjelaskan bahwa maulid Nabi mulai diperingati pada abad empat Hijriyah oleh Dinasti Fathimiyyun di Mesir.
Data-data ini menunjukkan bahwa perayaan maulid nabi tidak dikenal dikalangan salaf. Dalam bahasa sederhananya muhdats (sesuatu yang diada-adakan)
Lagipula, tanggal lahir nabi tidak diketahui secara pasti. Imam Ibnu Katsier menyebutkan bahwa tanggal kelahiran Rasulullah tidak diketahui secara pasti.
Imam Al-Qurtuby di dalam tafsirmya juga menyebutkan khilaf diantara para ulama tentang tanggal lahir Rasulullah -shallallahu alaihi wasallam-. Lihat pada jilid 20 hal: 194
Pantaskah kita bersuka cita pada hari terputusnya wahyu dari langit..?
Aku yakin jawabanmu pasti tidak kawan.
Engkau mungkin akan berkata, lalu bagaimana dengan firman Allah..
Katakanlah: "Dengan kurnia Allah & rahmat-Nya, hendaklah dengan itu mereka bergembira. Kurnia Allah & rahmat-Nya itu adalah lebih baik dari apa yg mereka kumpulkan" (QS: Yunus: 58)
Kita semua sepakat bahwa beliau adalah karunia terbesar dari Allah untuk manusia bahkan untuk seluruh alam. Hanya saja... tidak tepat bila ayat ini dijadikan landasan teori untuk melegitimasi perayaan maulid. Sebab tidak seorangpun dari ulama yang hidup pada qurun mufaddhalah (era terbaik islam dimasa salafussholeh) berargumen dengan ayat ini tentang disyariatkannya perayaan maulid nabi.
Aku ingin bertanya..
"Apakah kita lebih faham kitabullah ketimbang sahabat nabi dan tabi'in sampai-sampai luput dari mereka istidlal semacam ini..?
Di zaman mereka tidak ditemukan cara berisidlal semacam ini. Itu berarti telah terjadi konsensus bahwa yang dimaksud ayat ini bukanlah perayaan maulid nabi.
Imam Al-Qurthubi menyebutkan: Abu Said Al-Khiudry dan Ibnu Abbas -radhiallahu anhuma- berkata": Fadhlullah (dalam ayat diatas pen.) adalah Al-qur'an dan Rahmat-Nya adalah Islam. (Lihat tafsir Al-Qurtuby jilid: 8 hal: 312 cet: Daar Al-Kitab Al-Araby).
Kisah ini dapat dijawab dari dua sisi.
Yang pertama dari sisi sanad, kisah ini tidak tsaabit. Kemudian dari sisi makna juga bertentangan dengan kaidah dan ushul syariat kita, bahwa orang kafir tdak diberi ganjaran atas amal sholehnya. Hal itu karena hilang salah satu syarat diantara syarat-syarat diterimahnya amal yaitu iman. Apalagi amalan tersebut bukan amalan yang diberi ganjaran secara dzat.. Karena mencintai anak adalah hal yg manusiawi.. Tidak diberi ganjaran secara dzatnya.
Adapun Puasanya Rasulullah pada hari senin dengan alasan bahwa beliau lahir dan diutus dihari itu tidak menunjukkan bolehnya merayakan hari kelahirannya. Karena hadits tersebut menunjukkan sunnah agar kita melakukan puasa pada hari itu setiap minggunya. Kalaupun kita terima bahwa hadits tersebut sebagai dalil, maka hadits menunjukkan agar kita mensyukuri nikmat lahir dan diutusnya beliau -shallallahu alaihi wasallam setiap minggu dengan berpuasa, bukan malah merayakannya dengan pesta yang meriah setahun sekali.
Didalam Risalah Al Maurud fil kalaami alal maulid oleh Imam Al Fakahaani Al Maliky disebutkan bahwa perayaan maulid merupakan sesuatu yang baru (bid'ah). Imam Ibnul Hajj al-maaliky juga mengatakan hal yang sama dalam kitabnya Al Madkhal jilid: 2 hal: 11-12
Lagipula, dalam perayaan itu ada unsur tasyabbuh dengan orang-orang diluar islam yang merayakan hari kelahiran "tuhan" mereka. Sementara kekasih kita tercinta bersabda:
"Barang siapa yang meniru-niru suatu kaum, maka dia adalah bagian dari kaum itu" (HR Abu Daud)
Besungguh-sungguhlah agar dengan perlahan tapi pasti engkau bisa lepas dari jerat-jerat buwaian bid'ah hasanah.
"semua bid'ah adalah sesat"
Ketahuilah...
Kecintaan yg tulus itu terwujud dalam bentuk ittiba (mengikuti petunjuknya dengan segenap jiwa dan raga)
Manisnya cinta Rasul tidak dapat diraih dengan mendengar bait-bait cinta yang dilantunkan dimalam maulid nabi.
“Jangan memujiku secara berlebihan seperti kaum Nasrani yang memuji Isa putera Maryam. Sesungguhnya aku adalah hamba-Nya, maka ucapkanlah, “Hamba Allah dan Rasul-Nya.” (HR. Bukhari dan Ahmad).
Orang yg paling bahagia adalah orang yg selalu mengingat Rasulullah dalam sunnahnya, meneladani cara hidupnya dari cara buang hajat sampai memimpin negara.
Buktikan kalau cintamu tulus.
“Katakanlah (hai Muhāmmad), jika kalian (benar-benar) mencintai Allâh maka ikutilah aku (nabi muhammad sholAllahu ‘alaihi wa sallam ), niscaya Allah akan mencintai kalian dan Allah akan mengampuni dosa-dosa kalian, dan Allah Māhapengampun lagi Maha Penyayang.” (QS. Al-‘Imrân: 31)
Kami akan mengingatmu bersama jenggot yang kami biarkan tumbuh..
Bersama pakaian yang tak kami biarkan melewati mata kaki..
Kami akan mengingatmu dalam shalawat yang terucap setiap kali namamu disebut.
Dalam senyum tulus untuk saudara kami saat bertemu.
Bersama ayunan langkah ke masjid untuk sholat berjamaah.
Disaat menaiki kenderaan dengan do'a yang pernah kau ajarkan dulu..
Kami mencintaimu dengan caramu.. seperti yang kau mau..
Dengan sunnah yang kau ajarkan, bukan dengan bid'ah yang engkau cela..
Kami akan terus besama ahli baitmu yang mengikutimu.
Kami tidak akan mengingatmu bersama mereka ditengah manusia yang merayakan kelahiranmu setahun sekali,
Dengan jenggot yang dicukur rapi..
Kami tidak akan merayakannya..
Meski yang mengajak kami adalah mereka yang mengaku sebagai ahli baitmu..
Iya, kami memang WAHHABI.. Karena kami adalah hamba Al Wahhab..
"Katakanlah: 'Jika kamu (benar-benar) mencintai Allah, ikutilah aku (Muhammad), niscaya Allah mengasihi dan mengampuni dosa-dosamu.' Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang. Katakanlah: 'Taatilah Allah dan RasulNya; Jika kamu berpaling, maka sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang kafir." (Al-Imran: 31-32)

Apakah Aman Berdiet Saat Hamil??? - Dokter Indonesia
Rumah Sakit
Diet Puasa, Seberapa Efektifkah Untuk Kesehatan Tubuh ?
Cara Membedakan Gejala Flu Dan Kehamilan
Tekanan Darah Tinggi dan Kehamilan
Seberapa Sering Seseorang Harus Berhubungan Seks Agar Cepat Hamil?
Saat hamil, Anda pasti sering mendengar istilah makan untuk berdua dan merupakan hal yang normal bila wanita hamil mengalami peningkatan berat badan. Peningkatan berat badan ini justru sangat penting untuk menjaga kesehatan ibu dan bayinya.
Akan tetapi, bagaimana bila berat badan Anda sudah berlebih atau Anda sudah mengalami obesitas sebelum hamil? Apakah Anda boleh mengalami peningkatan berat badan sama seperti ibu hamil lainnya yang lebih kurus? Apakah aman berdiet saat sedang hamil?
Memang benar bahwa mengalami peningkatan berat badan yang terlalu banyak atau memiliki berat badan berlebih sebelum hamil tidak aman. Keadan ini dapat memicu terjadinya berbagai komplikasi kehamilan.
Sebagian besar orang pasti akan mengatakan tidak baik berdiet saat sedang hamil. Akan tetapi, menurut para ahli sebenarnya berdiet cukup aman dilakukan saat hamil, bahkan baik untuk dilakukan.
Menurut penelitian tersebut, wanita hamil yang melakukan diet sehat akan memiliki resiko yang lebih rendah terhadap preeklampsia. Resiko terjadinya diabetes gestasional juga akan menurun drastis, yaitu sebanyak 60%, begitu pula dengan resiko kelahiran prematur dan keguguran.
Hasil penelitian ini menganjurkan agar wanita hamil membatasi asupan kalori mereka secara keseluruhan dan pastikan mereka mengkonsumsi makanan yang seimbang.
Baca juga: Penyebab Perdarahan Selama Kehamilan
Berapa Kg Peningkatan Berat Badan yang Diperbolehkan Saat Hamil?
Jika Anda hanya mengandung satu bayi, maka:
Bila Anda memiliki indeks massa tubuh antara 25-29.9 (berat badan berlebih), Anda boleh mengalami peningkatan berat badan sebanyak 7-11 kg
Bila Anda memiliki indeks massa tubuh 30 atau lebih (obesitas), Anda boleh mengalami peningkatan berat badan sebanyak 5-9 kg
Jika Anda mengandung bayi kembar, maka:
Bila Anda memiliki indeks massa tubuh antara 25-29.9 (berat badan berlebih), Anda boleh mengalami peningkatan berat badan sebanyak 14-23 kg
Bila Anda memiliki indeks massa tubuh 30 atau lebih (obesitas), Anda boleh mengalami peningkatan berat badan sebanyak 11-19 kg
Para ahli mengatakan bahwa wanita obesitas yang hamil boleh menurunkan berat badannya sebanyak 5 kg selama hamil dan hal ini tidak akan membahayakan kesehatan bayi mereka.
Makanan yang Harus Dimakan Saat Hamil
Memang benar bahwa Anda boleh berdiet saat hamil dan diet juga cukup aman dilakukan, akan tetapi bukan berarti Anda boleh melakukan diet ketat. Anda tetap harus makan dengan teratur, tetapi jangan berlebihan.
Karbohidrat. Pilihlah karbohidrat yang tidak akan membuat Anda menjadi gemuk seperti buah, kacang-kacangan, beras merah, dan kentang
Lemak. Pilihlah lemak sehat untuk mencegah peningkatan berat badan berlebih seperti kacang, biji-bijian, dan alpukat
Selain itu, dianjurkan agar Anda menghindari makanan siap saji atau makan olahan karena keduanya dapat meningkatkan berat badan dengan cepat. Ingat juga untuk mengkonsumsi banyak air putih dan luangkan sedikit waktu untuk berolahraga untuk menjaga berat badan Anda selama hamil.
Yang terpenting adalah jangan melakukan diet tanpa terlebih dahulu berkonsultasi dengan dokter Anda. Hal ini dikarenakan berdiet saat hamil membutuhkan pengawasan dokter. Jika dokter Anda mengatakan Anda tidak boleh berdiet, maka sebaiknya Anda tidak berdiet.
Ingin tahu informasi lebih lanjut mengenai topik ini? Tanya langsung ke dokter kami di fitur Tanya dokter sekarang.
Berita Lainnya :
Sering Memeriksa Telepon Pasangan Anda? Cemburu Mungkin Bukanlah Masalah Terbesar Anda!
Pengen Masak Dengan Minyak Zaitun Tapi Bingung Memilihnya? Berikut Perbedaannya…
Tolong Dicatat!!! Ini Yang Harus Anda Lakukan Saat Mengalami Serangan Jantung
3 Kesalahan Besar Ini Sering Dilakukan Oleh Seorang Wanita Setelah Bercerai. Apakah Anda Melakukannya?
Apakah Perselingkuhannya Benar-benar Telah Berakhir??? Cari Tahu Dengan Tips Ini…
Bahaya Tersembunyi dari Teh Hijau Bagi Kesehatan
Anda Yang Introvert Merasa Kesepian? Begini Cara Jadi Si Ekstrovert Yang Gaul
Berapa Banyak Sebenarnya Anda Harus Berolahraga Untuk Mengurangi Gejala Depresi?
4 Jenis Gangguan Skizofrenia
Bergabunglah dengan Dokter Indonesia Newsletter, dan dapatkan berita berita kesehatan terkini. Anda juga dapat mendapatkan informasi Dokter serta Rumah Sakit terpopuler.
Tentang Kami
Kebijakan Privasi
Bergabung menjadi member Dokter Indonesia GRATIS

Penyuluh Ujung Tombak untuk Memberikan Pengenalan, Pengertian dan Pemahaman dalam Bidang Pendidikan Agama di Masyarakat _ Suara Media Nasional
HUKUM DAN POLITIK
Apel Siaga 2018, Kanang Pesan Anak-Anak Harus Cinta Tanah Air
Penyuluh Ujung Tombak untuk Memberikan Pengenalan, Pengertian dan Pemahaman dalam Bidang Pendidikan Agama di Masyarakat
Lumajang, SMN – Keberadaan para penyuluh agama di lapangan merupakan ujung tombak untuk memberikan pengenalan, pengertian dan pemahaman dalam bidang pendidikan agama di masyarakat. Pernyataan tersebut disampaikan Wagub.Jatim, Drs. H. Saifullah Yusuf saat memberikan pengarahan pada acara Pembukaan Jambore Penyuluh Agama Islam Pertama di Jatim, bertempat di Puncak B-29 Desa Argosari Kecamatan Senduro Kabupaten Lumajang, Senin (24/7) siang lalu.
Menurut Wagub Jatim Drs. Saifullah Yusuf, ada tiga penting yang harus diperhatikan oleh penyuluh saat memberikan penyuluhan di masyarakat. Karena hal itu merupakan tantangan, salah satunya adalah tentang adanya isue faham radikalisme di masyarakat.
Untuk itu, penyuluh agama dalam prakteknya harus dan perlu memperhatikan bagaimana masyarakat bisa memahami dengan benar tentang agama islam. Setelah memahami dengan benar, mereka juga harus menyadari bahwa mereka itu hidup di Indonesia negara yang kita cintai bukan hidup di negara lain atau luar negeri.
Selanjutnya Gus Ipul mengatakan, disamping mengajak masyarakat untuk bisa memahami tentang ajaran agama selanjutnya mereka bisa mengerti maksudnya dan mau mengamalkan, diharapkan para penyuluh juga ikut memberdayakan kemaslahatan umat. Sebab, masalah kemiskinan harus segera ditangani dan diselesaikan bersama. Selain memberikan penyuluhan, diharapkan juga bisa memberdayakan masyarakat di bidang ekonomi agar kesejahteraan masyarakat cepat tercapai. Sebab, masalah kemiskinan di jatim ini merupakan PR yang harus segera terselesaikan.
Selama 10 tahun memimpin Jawa Timur, tingkat kemiskinan masih menjadi pekerjaan serius dan harus diselesaikan bersama yakni dari 18,15 % saat ini tinggal 11,85 persen atau 1.200 KK (sebanyak 4.700 jiwa) sangat miskin di jatim by name dan by address. Dan jumlah kemiskinan di Jatim masih berada diatas rata-rata jumlah nasional.
“Penyuluh pasti bisa memberdayakan masyarakat di bidang ekonomi, dikarenakan jumlah penyuluh agama sangat banyak yakni yang PNS saja sebanyak 600 orang ditambah ribuan honorer, saya yakin masalah kemiskinan di Jatim akan cepat terselesaikan,” jelasnya.
Bupati Lumajang Drs. As’at, M.Ag dalam sambutannya mengatakan bahwa Indonesia merupakan salah satu negara multikultural terbesar di dunia. Di sini, berbagai macam budaya, ras, agama, suku, agama dan bahasa, terjalin menjadi satu dalam bingkai Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Keragaman dalam kesatuan ini, menjadi motto negara ini: Bhinneka Tunggal Ika, yang berarti meski berbeda-beda, tapi tetap satu.
“Meskipun negara kita memiliki banyak agama yang berbeda, kita harus saling menjaga dan menghargai perbedaan tersebut. Kerukunan antarumat beragama perlu dirawat, Merawatnya dengan berbagai macam cara, tapi yang terpenting cara itu harus didasari atas kesadaran bersama”, katanya.
Bupati As’at menyampaikan terima kasih kepada panitia dan para peserta yang mengikuti kegiatan jambore penyuluh agama dari kabupaten/ kota se-Jatim, yang telah memilih kawasan wisata B-29 sebagai tempat kegiatan Jambore Penyuluh Agama Islam Pertama di Jatim yang dilaksanakan selama tiga hari, mulai dari Tgl 24 s/d 26 Juli 2017 ini diikuti 538 peserta. Dari seluruh Jatim dan dari perwakilan Jateng, Jabar, DKI, Bali, Gorontalo. (atk)
Baca berita terkait
Penerimaan Duta Baca Anak dan Remaja Kabupaten Mojokerto Tahun 2018 Buku sebagai Gudang Literasi dan Ilmu
Buron, Sopir Bus Harapan Jaya Menyerahkan Diri
BERITA LAINNYA
Hadirilah JMF 2018, Ada 1.500 Loker Dari 40 Perusahaan Lokal Dan Nasional
Rangga : “Rupiah Diperkirakan Melemah Hari Ini (7 Oktober 2016)”

PENDIDIKAN AGAMA ISLAM: Maret 2011
Metode Pembiasaan dalam Pendidikan Agama Islam - Oleh : Syafii Lubis Pendidikan agama lebih luas dari pada pengajaran agama. Pendidikan Agama Islam tidak hanya bersifat mengajar dalam arti menyampaikan il...
6 tahun yang lalu
Pendidikan agama lebih luas dari pada pengajaran agama. Pendidikan Agama Islam tidak hanya bersifat mengajar dalam arti menyampaikan ilmu pengetahuan tentang agama kepada peserta didik , melainkan melakukan pembinaan mental spiritual yang sesuai dengan ajaran agama. Bahkan dalam arti luas dapat disamakan dengan pembinaan pribadi, yang dalam pelaksanaannya tidak hanya bisa terjadi melalui pelajaran yang diberikan dengan sengaja saja, melainkan menyangkut semua pengalaman yang dilalui anak sejak lahir dan berlaku untuk semua lingkungan hidup anak, mulai dari lingkungan keluarga, kemudian lingkungan sekolah dan sampai lingkungan masyarakat.
Dengan demikian, guru Pendidikan Agama Islam selain harus seorang Muslim yang taat mengamalkan ajaran agamanya, mengetahui dan memahami, meresapi dan menghayati soal-soal yang berkaitan dengan pengetahuan agama Islam, juga dituntut untuk menguasai metodologi pendidikan agama, baik teori maupun aplikasinya.
Dengan demikian, dalam melaksanakan tugasnya secara profesional, seorang guru memerlukan wawasan yang luas dan utuh tentang kegiatan pembelajaran. Seorang guru harus mengetahui dan memiliki gambaran secara menyeluruh mengenai bagaimana proses pembelajaran itu terjadi serta langkah-langkah apa yang diperlukan sehingga tugas-tugas kependidikannya bisa dilakukan dengan baik dan memperoleh hasil sesuai dengan tujuan yang diharapkan.
Salah satu metode pendidikan yang diisyaratkan Allah di dalam Al Quran surah Al-Alaq adalah metode pembiasaan dan pengulangan. Latihan dan pengulangan yang merupakan metode praktis untuk menghafalkan atau menguasai suatu materi pelajaran termasuk ke dalam metode ini. Di dalam surah Al-Alaq metode ini disebut secara implisit, yakni dari cara turunnya wahyu pertama
( ayat 1-5 ). Malaikat Jibril menyuruh Muhammad Rasulullah SAW dengan mengucapkan إِقْرَا ( baca ! ) dan Nabi menjawab:
( saya tidak bisa membaca ), lalu malaikat Jibril mengulanginya lagi dan Nabi menjawab dengan perkataan yang sama. Hal ini terulang sampai 3 kali. Kemudian Jibril membacakan ayat 1-5 dan mengulanginya sampai beliau hafal dan tidak lupa lagi apa yang disampaikan Jibril tersebut ( Erwita Aziz, 2003: 81).
Dengan demikian, menurut Erwita Aziz metode pembiasaan dan pengulangan yang digunakan Allah dalam mengajar Rasul-Nya amat efektif sehingga apa yang disampaikan kepadanya langsung tertanam dengan kuat di dalam kalbunya.
“ Kami akan membacakan (Al Quran) kepadamu (Muhammad) maka kamu tidak akan lupa” .
Ayat ini menegaskan bahwa Allah membacakan Al Quran kepada Nabi Muhammad SAW., kemudian Nabi mengulanginya kembali sampai ia tidak lupa apa yang telah diajarkan-Nya. Dalam ayat 1 – 5 Surah Al Alaq, Jibril membacakan ayat tersebut dan Nabi mengulanginya sampai hafal (Erwita Aziz, 2003: 82).
Perintah membaca dalam surah Al Alaq tersebut terulang sebanyak dua kali, yaitu pada ayat pertama dan ketiga. Hal ini menjadi indikasi bahwa metode pembiasaan dalam pendidikan sangat diperlukan agar dapat menguasai suatu ilmu.
Pembiasaan adalah upaya praktis dalam pendidikan dan pembinaan anak. Hasil dari pembiasaan yang dilakukan seorang pendidik adalah terciptanya suatu kebiasaan bagi anak didiknya. ”Kebiasaan itu adalah suatu tingkah laku tertentu yang sifatnya otomatis, tanpa direncanakan dulu, serta berlaku begitu saja tanpa dipikir lagi” ( Edi Suardi, tt. : 123 ). Seorang anak yang terbiasa mengamalkan nilai-nilai ajaran Islam lebih dapat diharapkan dalam kehidupannya nanti akan menjadi seorang Muslim yang saleh.
Dalam kehidupan sehari-hari pembiasaan itu sangat penting, karena banyak orang yang berbuat atau bertingkah laku hanya karena kebiasaan semata- mata. Tanpa itu hidup seseorang akan berjalan lambat sekali, sebab sebelum melakukan sesuatu ia harus memikirkan terlebih dahulu apa yang akan dilakukan. Kalau seseorang sudah terbiasa shalat berjamaah, ia tak akan berpikir panjang ketika mendengar kumandang adzan, langsung akan pergi ke masjid untuk shalat
Pembiasaan ini akan memberikan kesempatan kepada peserta didik terbiasa mengamalkan ajaran agamanya, baik secara individual maupun secara berkelompok dalam kehidupan sehari-hari.
Pembiasaan shalat, misalnya, hendaknya dimulai sedini mungkin. Rasulullah SAW. memerintahkan kepada para orang tua dan pendidik agar mereka menyuruh anak-anak mengerjakan shalat, ketika berumur tujuh tahun, sebagimana sabdanya yang diriwayatkan Tirmidzi :
“Suruhlah olehmu anak-anak itu shalat apabila ia sudah berumur tujuh tahun, dan apabila ia sudah berumur sepuluh tahun, maka hendaklah kamu pukul jika ia meninggalkan shalat”.
Berawal dari pembiasaan sejak kecil itulah, peserta didik membiasakan dirinya melakukan sesuatu yang lebih baik. Menumbuhkan kebiasaan yang baik ini tidaklah mudah, akan memakan waktu yang panjang. Tetapi bila sudah menjadi kebiasaan , akan sulit pula untuk berubah dari kebiasaan tersebut.
Penanaman kebiasaan yang baik , sebagaimana sabda Rasulullah SAW di atas, sangat penting dilakukan sejak awal kehidupan anak. Agama Islam sangat mementingkan pendidikan kebiasaan, dengan pembiasaan itulah diharapkan peserta didik mengamalkan ajaran agamanya secara berkelanjutan. Beberapa metode dapat diaplikasikan dalam pembiasaan ini. ”Metode mengajar yang perlu dipertimbangkan untuk dipilih dan digunakan dalam pendekatan pembiasaan antara lain : metode Latihan (Drill), Metode Pemberian Tugas, Metode Demonstrasi dan Metode Eksperimen”( Ramayulis, 2005 : 129 ).
Bagaimana ? Tentu Anda punya pendapat lain yang bisa melengkapi tulisan ini. Baiklah komentar Anda ditunggu.
Aziz, Erwati. 2003. Prinsip-Prinsip Pendidikan Islam. Solo : Tiga Serangkai Pustaka
Ayat-Ayat Al-Qur'an Tentang Belajar Mengajar
Al-Qur’an merupakan wahyu yang diturunkan kepada Nabi Muhammad SAW dan merupakan kalamullah yang mutlak kebenarannya, berlaku sepanjang zaman dan mengandung ajaran dan petunjuk tentang berbagai hal yang berkaitan dengan kehidupan manusia di dunia dan akhirat kelak. Ajaran dan petunjuk tersebut amat dibutuhkan oleh manusia dalam mengarungi kehidupannya.
Namun demikian al-Qur’an bukanlah kitab suci yang siap pakai dalam arti berbagai konsep yang dikemukakan al-Qur’an tersebut, tidak langsung dapat dihubungkan dengan berbagai masalah yang dihadapi manusia. Ajaran al-Qur’an tampil dalam sifatnya yang global, ringkas dan general sehingga untuk dapat memehami ajaran al-Qur’an tentang berbagai masalah tersebut, mau tidak mau seseorang harus melalui jalur tafsir sebagimana yang dilakukan oleh para ulama’.[1]
Salah satu pokok ajaran yang terkandung dalam al-Qur’an adalah tentang kewajiban belajar mengajar, yang dalam makalah ini akan membahas tentang Surat al-Ankabut ayat 19 – 20.
19. Dan apakah mereka tidak memperhatikan bagaimana Allah menciptakan (manusia) dari permulaannya, Kemudian mengulanginya (kembali). Sesungguhnya yang demikian itu adalah mudah bagi Allah.
20. Katakanlah: “Berjalanlah di (muka) bumi, Maka perhatikanlah bagaimana Allah menciptakan (manusia) dari permulaannya, Kemudian Allah menjadikannya sekali lagi. Sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.[2]
Allah SWT berfirman, menceritakan kisah Nabi Ibrahim a.s. bahwa Ibrahim memberi petunjuk kepada kaumnya untuk membuktikan adanya hari bangkit yang mereka ingkari melalui apa yang mereka saksikan dalam diri mereka sendiri. Yaitu bahwa Allah SWT menciptakan yang pada sebelumnya mereka bukanlah sesuatu yang disebut – sebut ( yakni tiada ). Kemudian mereka ada dan menjadi manusia yang dapat mendengar dan melihat. Maka Tuhan yang memulai penciptaan itu mampu mengembalikannya menjadi hidup kembali, dan sesungguhnya mengembalikan itu mudah dan ringan bagi-Nya.
Kemudian Ibrahim memberi mereka petunjuk akan hal tersebut melalui segala sesuatu yang mereka saksikan di cakrawala, berupa berbagai macam tanda – tanda kekuasaan Allah yang telah menciptakan-Nya. Yaitu langit dan bintang – bintang yang ada padanya, baik yang bersinar maupun yang tetap beredar. Juga bumi serta lembah – lembah, gunung – gunung yang ada padanya, dan tanah datar yang terbuka dan hutan – hutan, serta pepohonan dan buah – buahan, sungai – sungai dan lautan, semua itu menunjukkan statusnya sebagai makhluk, juga menunjukkan adanya yang menciptakannya, yang mengadakannya serta memilih segalanya.[3]
Perintah berjalan kemudian dirangkai dengan perintah melihat seperti firman-Nya ( siiru fi al-ardhi fandhuru ) ditemukan dalam al Qur’an sebanyak tujuh kali, ini mengisyaratkan perlunya melakukan apa yang diistilahkan dengan wisata ziarah. Dengan perjalan itu manusia dapat memperoleh suatu pelajaran dan pengetahuan dalam jiwanya yang menjadikannya menjadi manusia terdidik dan terbina, seperti dia menemui orang-orang terkemuka sehingga dapat memperoleh manfaat dari pertemuannya dan yang lebih terpenting lagi ia dapat menyaksikan aneka ragam ciptaan Allah.[4]
Dengan melakukan perjalanan di bumi seperti yang telah diperintahkan dalam ayat ini, seseorang akan menemukan banyak pelajaran yang berharga baik melalui ciptaan Allah yang terhampar dan beraneka ragam maupaun dari peninggalan – peninggalan lama yang masih tersisa puing – puingnya.
Ayat di atas adalah pengarahan Allah untuk melakukan riset tentang asal usul kehidupan lalu kemudian menjadikannya bukti.
Sebagai tambahan perjuangan mencari ilmu pengetahuan merupakan tugas atau kewjiban bagi setiap muslim baik bagi laki-laki maupun wanita. Menurut Nabi , tinta para pelajar nilainya setara dengan darah para syuhada’ pada hari pembalasan.dengan demikian, para pelaku dalam proses belajar mengajar, yaitu guru dan murid dipandang sebagai ‘‘ orang-orang terpilih’’ dalam masyarakat yang telah termotivasi secara kuat oleh agama untuk mengembangkan dan mengamalkan ilmu pengetahuan mereka.hal ini sejalan dengan ayat al-Qur’an surat al-Taubah ayat 122 yang artinya berbunyi :
Artinya : Tidak sepatutnya bagi mukminin itu pergi semuanya (ke medan perang). Mengapa tidak pergi dari tiap-tiap golongan di antara mereka beberapa orang untuk memperdalam pengetahuan mereka tentang agama dan untuk memberi peringatan kepada kaumnya apabila mereka Telah kembali kepadanya, supaya mereka itu dapat menjaga dirinya.(Q.S.9.122 ).
Sungguh dalam Islam mereka yang tekun mencari ilmu lebih dihargai daripada mereka yang beribadah sepanjang masa. Kelebihan ahli ilmu, al-‘alim daripada ahli ibadah, al – ‘abid, adalah seperti kelebihan Muhammad atas orang Islam seluruhnya. Di kalangan kaum muslimin hadits ini sangat popular sehingga mereka memandang bahwa mencari ilmu merupakan bagian integral dari ibadah.
Dalam Islam, nilai keutamaan dari pengetahuan keagamaan berikut penyebarannya tidak pernah diragukan lagi. Nabi menjamin bahwa orang yang berjuang dalam rangka menuntut ilmu akan diberikan banyak kemudahanoleh Tuhan menuju surga. Para pengikut atau murid Nabi telah berhasil meneruskan dan menerapkan ajaran tentang semangat menuntut dan mencari ilmu. Motivasi religius ini juga bisa ditemukan dalam tradisi Rihla. Suatu tradisi ulama yang disebut al – rihla fi talab al – ‘ilm ‘ Suatu perjalanan dalam rangka mencari ilmu’adalah bukti sedemikian besarnya rasa keingintahuan dikalangan para ulama.
Rihla, tidak hanya merupakan tradisi ulama, tapi juga merupakan kebutuhan untuk menuntut ilmu dan mencari ilmu yang didorong oleh nilai – nilai religius. Hadits – hadits Nabi mebuktikan suatu hubungan tertentu :” Seseorang yang pergi mencari ilmu dijalan Allah hingga ia kembali, ia memeperoleh pahala seperti orang yang berperang menegakkan agama. Para malaikat membentangkan sayap kepadanya dan semua makhluk berdoa untuknya termasuk ikan dan air”.
Islam secara mutlaq mendorong para pengikutnya untuk menuntut ilmu sejauh mungkin, bahkan sampai ke negeri Cina. Nabi menyatakan bahwa jauhnya letak suatu Negara tidaklah menjadi masalah, sebagai ilustrasi unik terhadap kemuliaan nilai ilmu pengetahuan.[5] Siapaun sepakat hadits Nabi yang berbunyi Utlub al ‘ilm walau kana bi al – shin, menekankan betapa pentingnya mencari ilmu lebih – lebih ilmu agama yang dikategorikan Imam Ghozali sebagai fardlu ‘ain.[6]
Disamping Hadits Nabi yang berkenaan dengan al- shin nabi juga menyinggung tentang al – yahud yang mana dikisahkan bahwa Nabi menyuruh sekretarisnya untuk mempelajari kitab al – Yahud sebagai proteksi diri dari penipuan kaum yahudi. Dari kedua hadits tersebut diungkapkan untuk memberi penekananan bahwa terdapat hubungan simbiosis antara ilmu pengetahuan dan dengan kemajuan serta ketahanan peradapan Islam.
[1] DR.H Abddin Nata,MA. Tafsir Ayat-Ayat Pendidikan. Jakarta. PT RajaGrafindo Persada. 2002.
[5] Abdurrahman Mas’ud, M.A, Ph.D. Menggagas Format Pendidikan Nondikotomik. Yogyakarta.
Diposting oleh SYAFII LUBIS di 22.31 Tidak ada komentar:
Label: PENDIDIKAN AGAMA ISLAM
Dari segi bahasa metode berasal dari dua perkataan, yaitu meta dan hodos. Meta berati “melalui” dan hodos berarti “jalan” atau “cara”. Dengan demikian metode dapat berati cara atau jalan yang harus dilalui untuk mencapai suatu tujuan.1 Ada pula yang mengatakan bahwa metode adalah suatu sarana untuk menemukan, menguji dan menyusun data yang diperlukan bagi pengembangan disiplin tersebut.2 Ada lagi yang berpendapat bahwa metode sebenarnya berati jalan untuk mencapai tujuan3 Dengan pengertian yang terakhir ini, metode lebih memperlihatkan sebagai alat untuk mengolah dan mengembangkan suatu gagasan sehingga menghasilkan suatu teori atau temuan.
Sedang yang dimaksud dengan metode pendidikan adalah cara yang digunakan dalam upaya mendidik.Kata “metode” di sini diartikan secara luas. Karena mengajar adalah salah satu bentuk mendidik, maka metode yang dimaksud di sini mencakup juga metode mengajar.
Selanjutnya jika kata metode tersebut dikaitkan dengan pendidikan Islam, dapat membawa arti metode sebagai jalan untuk menanamkan pengetahuan agama pada diri seseorang sehingga terlihat dalam pribadi objek sasaran, yaitu pribadi Islami. Selain itu metode dapat pula mengandung arti sebagai cara untuk menggali, memahami dan mengembangkan ajaran Islam, sehingga terus berkembang sesuai dengan perkembangan zaman. Inilah pengertian-pengertian metode yang dapat dipahami dari berbagai pendapat yang disusun para ahli.
Adapun pengertian metode sebagai diungkapkan oleh beberapa ayat Al-Qur’an, ternyata memperlihatkan muatan, nuansa, dan kaitan yang amat luas. Kata toriqah terkadang digunakan sebagai sarana untuk mengantarkan kepada suatu tujuan, terkadang Al-Qur’an menunjukan tentang sifat dari jalan yang ditempuh itu, dan terkadang pula berarti suatu tempat. Dengan demikian, metode atau jalan oleh Al-Qur’an dilihat dari sudut objeknya, fungsinya, sifatnya, akibatnya dan sebagainya. Ini dapat diartikan bahwa perhatian Al-Qur’an terhadap metode demikian tinggi. Al-Qur’an lebih menunjukan isyarat-isyarat yang memungkinkan metode dikembangkan lebih lanjut. Namun demikian, secara eksplisit Al-Qur’an tidak menunjukan arti dari metode pendidikan Islam, karena Al-Qur’an memang bukan ilmu pengetahuan tentang metode. Pemahaman yang luas dan mendalam terhadap ayat-ayat yang mengisyaratkan pentingnya metode sangat dituntut untuk menemukan cara yang tepat dalam menyampaikan pendidikan dan pengajaran. Karena disadari, tentu ada metode yang baik untuk pelajaran dan guru tertentu, tetapi tidak cocok untuk pelajaran lainnya.
Dalam bahasa Arab kata metode diuangkapkan dalam berbagai kata. Tekadang digunakan kata at-tariqah, manhaj, dan al-washilah. At-tariqah berarti jalan, manhaj berarti sistem, dan al-wasilah berarti perantara atau mediator.4 Dengan demikian, kata Arab yang dekat dengan arti metode adalah at-tariqah. Kata at-toriqah, menurut Muhammad Fuad Abd al-Baqy diulang sembilan kali.5 Kata ini kadang dihubungkan dengan obyeknya yang dituju oleh at-tariqah seperti neraka (QS. An-Nisa [4] : 169);
terkadang dihubungkan dengan sifat dari jalan tersebut, seperti at-thariqah al-mustaqimah, yang berarti “jalan yang lurus” (QS.Al-Ahqaf [46]:30); (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993)
tekadang dihubungkan dengan jalan yang ada ditempat tertentu, seperti at-thariqah fil bahr yang berarti jalan (yang kering) di laut (QS.Thaha [20] : 77); (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993)
terkadang dihubungkan dengan akibat dari kepatuhan mematuhi jalan tersebut, seperti pada ayat:
“Dan bahwasannya : jikalau mereka tetap berjalan lurus di atas jalan itu (Agama Islam), benar-benar Kami akan memberi minum kepada mereka air yang segar (rezeqi yang banyak) (QS. Al-Jin [72]:16); (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993), dan terkadang at-tariqah berarti tata surya atau langit, seperti pada ayat:
Dari pendekatan kebahasaan tersebut nampak bahwa metode lebih menunjukan kepada jalan dalam arti jalan yang bersifat non fisik. Yakni jalan dalam bentuk ide-ide, gagasan-gagasan yang mengacu kepada cara yang mengantarkan seseorang untuk sampai pada tujuan yang ditentukan. Namun demikian, secara terminologis atau istilah kata metode bisa membawa kepada pengertian yang bermacam-macam sesuai dengan konteksnya.
Muhammad Athiyah Al-Abrasyi seperti dikutip oleh As-Syaibani mendepinisikan metode mengajar dalam bukunya Ruh At-Tarbiyyah watta’lim : “Ia adalah jalan yang kita ikuti untuk memberi faham kepada murid-murid segala macam pelajaran,sekaligus merupakan rencana yang dibuat untuk menyampaikan pelajaran di dalam kelas. Muhammad Abd. Rohim Ghunaimah mentakrifkan bahwa metode mengajar sebagai : Cara-cara yang praktis yang menjalankan tujuan-tujuan dan maksud-maksud pengajaran.6
Hasan Langgulung mengatakan, karena pelajaran agama sebagaimana diungkapkan dalam Al-Qur’an itu bukan hanya satu segi saja, melainkan bermacam-macam yaitu ada kognitifnya seperti tentang fakta-fakta sejarah, syarat-syarat sah sembahyang, ada asfek affektifnya, seperti penghayatan pada nilai-nilai keimanan dan akhlak, dan ada asfek psikomotorik seperti praktik shalat, haji dan sebagainya. Maka metode untuk mengajarakannyapun bermacam-macam, sehingga metode tarbiyah Islamiyah itu dapat diartikan sebagai metode pengajaran yang disesuaikan dengan materi atau bahan pelajaran yang terdapat dalam Islam itu sendiri. Karena muatan ajaran Islam itu luas, maka metode tarbiyah Islamiyah pun cakupannya luas pula.7
Fungsi metode secara umum dapat dikemukakan sebagai pemberi jalan atau cara yang sebaik mungkin bagi pelaksanaan operasional dari ilmu pendidikan. Sedangkan dalam konteks lain metode dapat merupakan sarana untuk menemukan, menguji dan menyusun data yang diperlukan bagi pengembangan disiplin suatu ilmu. Dari dua pendekatan ini segera dapat dilihat bahwa pada intinya metode berfungsi mengantarkan suatu tujuan kepada obyek sasaran dengan cara yang sesuai dengan perkembangan obyek sasaran tersebut. Dalam Al-Qur’an sebagaimana akan dijelaskan di bawah ini, metode dikenal sebagai sarana yang menyampaikan seseorang kepada tujuan penciptaannya sebagai khalifah di muka bumi dengan melaksanakan pendekatan di mana manusia ditempatkan sebagai makhluk yang memiliki potensi rohaniah dan jasmaniah yang keduanya dapat digunakan saluran penyampaian materi pelajaran. Karenanya terdapat suatu prinsip umum dalam memfungsikan metode, yaitu prinsip agar pengajaran dapat disampaikan dalam suasana menyenangkan, menggembirakan, penuh dorongan, dan motivasi, sehingga pelajaran atau materi didikan itu dapat dengan mudah diberikan. Banyaknya metode yang ditawarkan para ahli sebagaimana dijumpai dalam buku-buku kependidikan lebih merupakan usaha mempermudah atau mencari jalan paling sesuai dengan perkembangan jiwa anak dalam menerima pelajaran.
Dalam menyampaikan materi pendidikan kepada peserta didik sebagaimana disebutkan di atas perlu ditetapkan metode yang didasarkan kepada pandangan dalam menghadapi manusia sesuai dengan unsur penciptaannya, yaitu jasmani, akal, dan jiwa yang dengan mengarahkannya agar menjadi orang yang sempurna. Karena itu materi-materi pendidikan yang disajikan oleh Al-Qur’an senantiasa mengarah kepada pengembangan jiwa, akal, dan jasmani manusia itu, hingga dijumpai ayat yang mengaitkan keterampilan dengan kekuasaan Tuhan, yaitu ayat yang berbunyi :
“Dan bukanlah kamu yang melempar ketika kamu melempar, tetapi Allah-lah yang melempar. (QS. Al-Anfal [8]:17). (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993)
Dengan demikian, jelaslah bahwa metode amat berfungsi dalam menyampaikan materi pendidikan. Namun, hal itu merupakan perspektif Al-Qur’an harus bertolak dari pandangan yang tepat terhadap manusia sebagai mahluk yang dapat dididik melalui pendekatan jasmani, jiwa, dan akal pikiran. Karena itu ada materi yang berkenaan dengan dimensi afektif, dan psikomotorik, dan ada materi yang berkenaan dengan dimensi kognitif yang kesemuanya itu menghendaki pendekatan metode yang berbeda-beda.
Dalam pendidikan Islam ada mata pelajaran agama Islam. Pengajaran agama Islam mencakup pembinaan ketrampilan, kognitif dan efektif. Nah, bagian afektif inilah yang amat rumit itu. Ini menyangkut pembinaan rasa iman, rasa beragama pada umumnya. Pembahasan metodologi untuk mendidik rasa beragama banyak pakar yang menawarkan metode-metode tersebut. Salah satunya adalah an-Nahlawi (1989).
Menurut an-Nahlawi – seperti dikutip oleh Ahamad Tafsir- (Tafsir : 135-147), dalam Al-Qur’an dan hadits dapat ditemukan berbagai metode pendidikan yang sangat menyentuh perasaan, mendidik jiwa, dan membangkitkan semangat. Metode-metode itu, katanya mampu menggugah puluhan ribu muslimin untuk membuka hati umat manusia menerima tuntunan Tuhan. 8 Metode dimaksud adalah :
Dengan metode-metode ini diharapkan kita bisa menanamkan rasa iman, rasa cinta kepada Allah, rasa nikmatnya beribadah (salat, puasa, dan lain-lain), rasa hormat pada orang tua, dan sebagainya. Hal ini agaknya sulit ditempuh dengan cara empiris dan logis. Di sini penyusun mencoba mencari alternatif yang mungkin lebih baik, yaitu mencobakan metode-metode yang menyentuh perasaan. Di sini kita mendidik bukan melewati akal tapi langsung masuk pada perasaan anak didik. Orang-orang di Pesantren telah melakukan cara ini. mereka mendidik atau menanamkan rasa beragama dengan membiasakan membaca wirid, aurad, puji-pujian, dengan contoh tingkah laku, dan sebagainya. Dan kelihatannya mereka cukup berhasil dalam usaha-usahanya itu. Di sekolah bagaimana? mari kita renungkan metode-metode yang ditawarkan an-Nahlawi berikut ini.
Hiwar (dialog) ialah percakapan silih berganti antara dua pihak atau lebih mengenai suatu topik, dan dengan sengaja diarahkan pada suatu tujuan yang dikehendaki (dalam hal ini oleh guru). Dalam percakapan itu materi pembicaraan tidak dibatasi, bisa masalah agama, filsafat, sains dan lain-lain. Kadang-kadang pembicaraan sampai pada kesimpulan , kadang-kadang tidak ada kesimpulan karana salah satu fihak tidak puas terhadap pendapat pihak lain. Hiwar mempunyai pengaruh terhadap jiwa pendengar atau pembaca yang mengikuti topik pembicaraan secara serius dan penuh perhatian. Hal ini disebabkan oleh beberapa hal :
Pertama, dialog berlangsung hidup dan dinamis kerena kedua belah pihak atau semua yang hadir terlibat langsung dalam pembicaraan; kedua belah pihak saling memperhatikan. Dan terus mengikuti pola pikir teman-temannya, sehinga dapat menghasilkan sesuatu yang baru, yang mungkin belum diketahui sebelumnya.
Kedua, Pendengar atau pembaca tertarik untuk mengikuti terus pembicaraan itu karena ia ingin tahu kesimpulannya. Ini biasanya diikuti dengan penuh perhatian dan semangat.
Ketiga, metode ini dapat membangkitkan perasaan dan menimbulkan kesan dalam jiwa, yang membantu mengarahkan seseorang menemukan sendiri kesimpulannya.
Menurt an-Nahlawi (1989:285) dalam Al-Qur’an dan Sunnah Nabi saw. terdapat berbagai jenis hiwar, seperti :
Hiwar khitabi atau ta’abbudi merupakan dialog yang diambil dari dialog antara Tuhan dan hamba-Nya. Tuhan memanggil hamba-Nya dengan mengatakan , “Wahai, orang-orang yang beriman, “dan hamba-Nya menjawab dalam kalbunya dengan mengatakan, “Kusambut panggilan Engkau, ya Rabbi. “Dialog antara Tuhan dan hamba-Nya ini menjadi petunjuk bahwa pengajaran seperti itu dapat kita gunakan, dengan kata lain, metode dialog merupakan metode pengajaran yang pernah digunakan Tuhan dalam mengajari hamba-Nya. Logikanya, kita pun dapat menggunakan dialog dalam pengajaran. Ada hadits yang diriwayatkan oleh Abu Huraerah yang menggambarkan dialog Rasulullah dengan Tuhannya.
Apabila Rasulullah saw. membaca “Bukanlah Allah Maha Kuasa menghidupkan orang mati ?” dia mengucapkan, Maha Suci Engkau Yang Maha Besar. “Dan bila dia membaca : “Sucikanlah nama Rabbmu Yang Maha Tinggi, maka dia mengucapkan ‘Mahasuci Rabbku Yang Maha Tinggi.( HR. Abu Dawud dan Baihaqi).10
a. Agar tanggap terhadap persoalan yang diajukan Al-Qur’an, merenungkannya, menghadirkan jawaban sekurang-kurangnya dalam kalbu.
c. Mengarahkan tingkah laku agar sesuai dengan petunjuk Al-Qur’an
d. Menanamkan rasa bangga karena dipanggil oleh Tuhan, “Hai, orang-orang yang beriman …”.
Dalam hiwar khitabi ini dialog dimulai dari pihak kesatu, yaitu sipembicara, sedangkan pihak kedua yang menyambutnya memperhatikan dengan emosinya, lalu terpanggil untuk menyambutnya dengan pikiran dan perasaannya.
Dan mereka berkata : ‘Aduhai celakalah kita ! Inilah hari pembalasan. Inilah hari keputusan yang kalian selalu mendustakannya. (Kepada malaikat diperintahkan) : kumpulkanlah orang-orang zalim beserta teman sejawat mereka dan sembahan-sembahan yang selalu mereka sembah selain Allah. Maka tunjukanlah kepada mereka jalan ke neraka”. (QS. As-Shaffat [37]:20-23) (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993)
Di sini Allah berdialog dengan malaikat. Topik pembicaraannya tentang orang-orang zalim. Dalam surat as-Shaffat ayat 27-28 :
Sebagian dari mereka menghadap kepada sebagian yang lain sambil berbantah-bantahan. Pengikut-pengikut mereka berkata (kepada pemimpin-pemimpin mereka) : ‘Sesunguhnya kalianlah yang datang kepada kami dari kanan”.(QS. As-Shaffat [37]:27-28). (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993)
Para pemimpin kezaliman hendak berlepas diri dari tanggung jawab, seraya berkata :
Pemimpin-pemimpin mereka menjawab : ‘Sebenarnya kalianlah yang tidak beriman, dan sekali-kali kami tidak berkuasa terhadap kalian, bahkan kalianlah kaum yang melampaui batas, maka pastilah putusan (adzab) Rabb kita menimpa atas kita. Sesungguhnya kita akan merasakan (adzab itu). Maka kami telah menyesatkan kalian, sesungguhnya kami adalah orang-orang yang sesat”. (QS. As-Shaffat [37]:29-32). (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993)
Menurut an-Nahlawi (1989:309) hiwar washfi menyajikan kepada kita gambaran yang hidup tentang kondisi psikis ahli neraka dan ahli surga. Dengan imajinasi dan deskripsi yang rinci, hiwar washfi memperlancar berlangsungnya pendidikan perasaan ketuhanan. Gambaran tentang penyesalan ahli neraka itu seolah-olah dirasakan oleh pembaca atau pendengar dialog itu; pendengar itu seolah-olah terlibat dalam dialogi tersebut. Lantas ada pemihakan. Kemudian dipihak mana aku ? Hiwar washfi seolah-olah mengingatkan pendengar dialog itu, ‘jangan kalian terjerumus seperti mereka itu. Dialog juga terjadi antara ahli surga, seperti yang tercantum dalam surat as-Shaffat ayat 50-57 sebagai berikut.
“Lalu sebahagian mereka menghadap kepada sebahagian yang lain sambil bercakap-cakap. Berkatalah salah seorang diantara mereka: “Sesungguhnya aku dahulu (di dunia mempunyai seorang teman), yang berkata: “Apakah kamu sungguh-sungguh termasuk orang-orang yang membenarkan (hari berbangkit) ?. apakah bila kita telah mati dan kita telah menjadi tanah dan tulang belulang apakah sesungguhnya kita benar-benar (akan dibangkitkan untuk diberi pembalasan) ?. “ berkata pulalah ia : “maukah kamu meninjau (tempatku itu) ? “ maka ia meninjaunya lalu dia melihat temannya itu ditengah-tengah neraka menyala-nyala. Ia berkata (pula: demi Allah sesungguhnya kamu benar-benar hampir mencelakakan, jikalau tidaklah karena nikmat Tuhanku pastilah aku termasuk orang-orang yang diseret (ke neraka) (As-Shafat [37] 50-57) (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993)
Hiwar qishashi terdapat dalam Al-Qur’an, yang baik bentuk maupun rangkaian ceritanya sangat jelas, merupakan bagian dari uslub kisah dalam Al-Qur’an. Kalaupun di sana kisah yang keseluruhannya merupakan dialog langsung, yang sekarang disebut sandiwara, hiwar ini tidak dimaksudkan sebagai sandiwara. Sebagai contoh adalah kisah Syu’aib dan kaumnya dalam surat Hud. Sepuluh ayat pertama dari surat ini merupakan hiwar (dialog), kemudian Allah mengakhiri kisah ini dengan dua ayat yang menerangkan akibat yang diterima oleh kaum Nabi Syu’aib.Mari kita lihat terjemahan sebagian dari surat Hud ayat 84-95 :
Dan kepada penduduk Madyan Kami utus Syu’aib. Ia berkata, “Hai, kaumku, beribadahlah kepada Allah, jangan bertuhan selain-Nya… Jangan mengurangi timbangan, saya khawatir nanti kalian mendapat azab dari Tuhan.” …. Mereka berkata, “hai, Syu’aib, apakah kamu menyuruh kami meninggalkan apa yang disembah oleh pimpinan kami atau melarang kami berbuat apa yang kami kehendaki tentang harta kami ? “Syu’aib berkata-kata, Hai, kaumku…. (dan seterusnya). Dan tatkala datang azab Kami, Kami selamatkan Syu’aib dan orang-orang yang beriman bersamanya…, dan orang-orang yang zalim itu dibinasakan oleh suara yang mengguntur…. Ingatlah, kebinasaanlah yang ditimpakan kepada penduduk Madyan seperti binasanya kaum Tsmaud (Hud :84-95).
Hiwar seperti ini banyak ditemukan dalam Al-Qur’an. Hiwar ini dapat berpengaruh pada kejiwaan pendengarnya.Hal itu disebabkan oleh hal-hal sebagai berikut :
a. Kekuatan hiwar ini terletak pada pengisyaratan, yaitu pengisyaratan agar tidak memihak kepada orang zalim; alasan orang zalim itu lemah.
b. Hiwar ini membawakan alasan yang kuat, yaitu alasan yang datang dari Nabi dan dari Tuhan; alasan ini mengalahkan alasan orang zalim.
c. Hiwar ini mengisahkan dialog secara berseling. Ini akan menajamkan persoalan yang didialogkan sehingga terjalin kisah panjang yang kuat alur ceritanya.
Dengan hiwar ini diharapkan para pelajar memihak kepada yang benar dan membenci pihak yang salah.
“Demi bintang ketika terbenam, kawan kalian (Muhammad) tidak sesat dan tidak pula keliru, dan tidaklah yang diucapkannya itu menurut kemauan hawa nafsunya. Ucapannya itu adalah wahyu yang diberikan kepadanya yang diajarkan oleh Jibril yang perkasa. (surat an-Najm [53] 1-5) (Depag RI, Al-Qur’an dan trjemahnya, 1993)
Dalam ayat ke 10-18 surat yang sama, Allah menetapkan hujjah (alasan) yang ditujukan kepada orang-orang musyrik bahwa rasul-Nya menyampaikan berita benar, melalui suatu penglihatan yang nyata. Muhammad itu tidak berdusta dengan dikuatkan oleh Allah dengan memperlihatkan tanda-tanda yang nyata kepada Muhammad. Adapun pada penggalan lain rangkaian ayat ini, yaitu ayat 19-20, dibandingkan oleh Allah kekuatan yang dibawa Muhammad dan kekuatan alasan orang musyrik. Orang musyrik itu beralasan dengan mengajukan tuhan-tuhan (berhala-berhala) mereka:
Apakah patut kalian (orang musyrik) menganggap al-lata dan al-uzza dan manat yang ketiga (sebagai sembahan yang benar) ?. Depag RI, Al-Qur’an dan trjemahnya, 1993
Memang terasa bahwa alasan Muhammad lebih kuat dari pada alasan orang yang mengingkarinya. Kemudian, bila diteruskan kepada ayat 21-23 surat an-Najm itu, akan jelas kelihatan pikiran orang-orang musyrik itu. Kemudian Allah menunjukan tingkat pemikiran mereka itu; pikiran mereka itu tidak menghasilkan apa-apa:
a. Mendidik orang menegakkan kebenaran dengan menggunakan hujjah yang kuat.
b. Dengan alasan yang kuat, mendidik orang menolak kebatilan karena pikiran itu rendah.
c. Mendidik orang menggunakan pikiran yang sehat.
Hiwar Nabawi adalah hiwar yang digunakan para Nabi dalam mendidik sahabat-sahabatnya. Dia menghendaki agar sahabatnya mengajukan pertanyaan.
Dalam sebuah hadits yang diriwayatkan oleh Bukhori dan Muslim disebutkan:
“Pada suatu hari Rasulullah saw. menampakkan dirinya kepada orang banyak. Dalam sebuah riwayat dikatakan bahwa dia bersabda , “Bertanyalah kepadaku.” Orang-orang takut untuk bertanya kepadanya. Maka datanglah seorang laki-laki, lalu duduk dihadapannya seraya berkata, “Wahai Rasulullah, apakah Islam itu ? Dia menjawab, “Engkau tidak menyekutukan Allah…,” (dan seterusnya).
Dari hadits ini kita mengetahui :dianjurkan kepada guru-guru agar mendorong murid-muridnya untuk beratanya.
Metode ini menarik perhatian para Sahabat karena sering sekali Jibril datang kepada Nabi Muhammad bertanya. Setelah Jibril itu pergi, rasul mengatakan bahwa itu adalah Jibril, datang untuk mengajari mereka. Memang ayat 101 surat al-Maidah melarang orang bertanya , yaitu tentang hal-hal yang bila ditanyakan akan menyusahkan. Oleh karena itu, datanglah Jibril untuk menjelaskan bolehnya bertanya apabila dimaksudkan untuk mengambil manfaat seperti untuk mengajar.
Dari uraian ini kita mengetahui bahwa metode hiwar adalah metode pendidikan Islami, terutama untuk menanamkan rasa iman, yaitu pendidikan rasa (afektif).
Dalam pendidikan Islam, terutama pendidikan agama Islam (sebagai suatu mata pelajaran), kisah sebagai metode pendidikan amat penting. Dikatakan amat penting, alasannya antara lain :
a. Kisah selalu memikat karena mengundang pembaca atau pendengar untuk mengikuti peristiwanya, merenungkan maknanya. Selanjutnya, makna-makna itu akan menimbulkan kesan dalam hati pembaca atau pendengar tersebut.
b. Kisah Qur’ani dan Nabawi dapat menyentuh hati manusia karena kisah itu menampilkan tokoh dan konteksnya yang menyeluruh. Karena tokoh cerita ditampilkan dalam konteks yang menyeluruh, pembaca atau pendengar dapat ikut menghayati atau merasakan isi kisah itu, seolah-olah ia sendiri yang menjadi tokohnya. Kisah itu, sekalipun menyeluruh, terasa wajar, tidak menjijikan pendengar atau pembaca. Bacalah kisah Yusuf, misalnya. Inilah salah satu keistimewaan kisah Qur’ani, tidak sama dengan kisah-kisah yang ditulis orang sekarang yang isinya banyak ikut mengotori hati pembacanya.
c. Kisah Qur’ani mendidik perasaan keimanan dengan cara :
1) membangkitkan berbagai perasaan seperti khauf, raja, rida dan cinta;
2) mengarahkan seluruh perasaan sehingga bertumpuk pada suatu puncak, yaitu kesimpulan kisah;
3) melibatkan pembaca atau pendengar ke dalam kisah itu sehingga ia terlibat secara emosional.
Kisah Qur’ani bukanlah hanya semata kisah atau semata-mata karya seni yang indah; ia juga suatu cara Tuhan mendidik umat agar beriman kepada-Nya. Jika diringkaskan, tujuan kisah Qur’ani adalah sebagai berikut :
1) Mengungkapkan kemantapan wahyu dan risalah. Mewujudkan rasa mantap dalam menerima Qur’an dan keputusan Rasul-Nya. Kisah-kisah itu menjadi bukti kebenaran wahyu dan kebenaran Rasul saw.
2) Menjelaskan bahwa secara keseluruhan. ad-din itu datangnya dari Allah
3) Menjelaskan bahwa Allah menolong dan mencintai rasul-Nya; menjelaskan bahwa kaum mukmin adalah umat yang satu, dan Allah adalah Rabb mereka.
4) Kisah-kisah itu bertujuan menguatkan keimanan kaum muslimin, yang menghibur mereka dari kesedihan atas musibah yang menimpa.
5) Mengingatkan bahwa musuh orang mukmin adalah setan, Menunjukan permusuhan abadi itu lewat kisah akan tampak lebih hidup dan jelas.
Ditinjau dari dampak paedagogis, kisah Nabawi tidak berbeda dari kisah Qur’ani di atas. Akan tetapi, bila ditinjau secara mendalam, ternyata kisah nabawi berisi rincian yang lebih khusus seperti menjelaskan pentingnya keikhlasan dalam beramal, menganjurkan bersedekah dan mensyukuri nikmat Allah. Pokoknya kisah nabawi kebanyakan merupakan rincian yang lebih khusus dari ajaran Islam.
3. Metode amtsal (Perumpamaan)
Adakalanya Tuhan mengajari umat dengan membuat perumpamaan, misalnya dalam surat al-Baqarah ayat 17:
“Perumpamaan orang-orang kafir itu adalah seperti yang menyalakan api” (surat al-Baqarah [1] 17) (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993)
….Dalam surat al-Ankabut ayat 41 Allah mengumpamakan sesembahan atau tuhan orang kafir dengan sarang laba-laba [29] [41]:
Cara seperti itu dapat juga digunakan oleh guru dalam mengajar. Pengungkapannya tentu saja sama dengan metode kisah, yaitu dengan berceramah atau membaca teks. Kebaikan metode ini antara lain adalah sebagai berikut :
a. Mempermudah siswa memahami konsep yang abstrak, ini terjadi karena perumpamaan itu mengambil benda kongkrit seperti kelemahan tuhan orang kafir diumpamakan dengan sarang laba-laba. Sarang laba-laba memang lemah sekali, disentuh dengan lidipun bisa rusak. Dalam hadits yang diriwayatkan oleh Muslim Nabi mengumpamakan “harga” dunia ini dengan anak kambing yang bertelinga kecil dan sudah mati : dari Jabir diriwayatkan bahwa Rasulullah saw. sedang lewat disebuah pasar. Ada seekor anak kambing bertelinga kecil yang sudah mati, lalu diangkatnya telinga anak kambing itu seraya berkata, “ siapa di antara kalian yang ingin memiliki anak kambing ini dengan membayar satu dirham ?” Orang-orang menjawab, “ Kami tidak sudi membeli anak kambing itu dengan membayar sesuatu. Apa manfaatnya ? “ Ia bertanya lagi, “Atau barangkali kalian ingin memilikinya secara gratis ?” Mereka menjawab, “ demi Allah, sekalipun anak kambing itu masih hidup, kami tak ingin memilikinya karena cacat pada telinganya, apalagi sudah mati.” Maka Rasulullah saw. bersabda, “ demi Allah, sesungguhnya bagi Allah dunia ini lebih hina dari pada anak kambing ini bagi kalian”.
b. Perumpamaan dapat merangsang kesan terhadap makna yang tersirat dalam perumpamaan tersebut. Dalam hal ini Abduh mengatakan, tak kala menafsirkan kata darb dalam surat al Baqarah ayat 26, “penggunaan kata darb dimaksudkan untuk mempengaruhi dan membangkitkan kesan, seakan-akan sipembuat perumpamaan menjewer telinga pembaca dengannya sehingga pengaruh jeweran itu meresap ke dalam kalbu”.
c. Merupakan pendidikan agar bila menggunakan perumpamaan haruslah logis, mudah dipahami. Jangan sampai dengan menggunakan perumpamaan malah pengertiannya kabur atau hilang sama sekali. Perumpamaan harus memperjelas konsep, bukan sebaliknya. Keistimewaan perumpamaan dalam Al-Qur’an ialah natijah (Konklusi) Silogismenya justru tidak disebutkan, yang disebutkan hanya premis-premisnya. Ini hebat karena begitu jelas kongklusinya sampai-sampai tidak disebutkanpun, kongklusi itu dapat ditangkap pengertiannya. Biasanya silogisme selalu menyebutkan konklusi setelah premis. Kongklusi silogisme dari Allah (perumpamaan itu) kebanyakan harus ditebak sendiri oleh pendengar atau pembaca. Allah tahu manusia dapat menebaknya.
d. Amtsal Qur’ani dan Nabawi memberikan motivasi kepada pendengarnya untuk berbuat amal baik dan menjauhi kejahatan. Jelas hal ini amat penting dalam pendidikan Islam.
Kita mungkin saja dapat menyusun sistem pendidikan yang lengkap, tetapi semua itu masih memerlukan realisasi, dan realisasi itu dilaksanakan oleh pendidik. Pelaksanaan realisasi itu memerlukan seperangkat metode, metode itu merupakan pedoman untuk bertindak dalam merealisasikan tujuan pendidikan. Pedoman itu memang diperlukan karena pendidik tidak dapat bertindak secara alamiah saja. Agar tindakan pendidikan dapat dilakukan lebih efektif dan lebih efisien. Di sinilah teladan merupakan salah satu pedoman bertindak.
Murid-murid cenderung meneledani pendidiknya, ini diakui oleh semua ahli pendidikan, baik dari Barat maupun dari Timur. Dasarnya ialah karena secara psikologis anak memang senang meniru, tidak saja yang baik, yang jelekpun ditirunya. Sifat anak didik itu diakui dalam Islam. Umat meneladani nabi, nabi meneladani Al-Qur’an. Aisyah pernah berkata bahwa akhlak Rasul Allah itu adalah Al-Qur’an. كان خلقه القرآن
Pribadi rasul itu adalah intrepretasi Al-Qur’an secara nyata. Tidak hanya caranya beribadah, cara berkehidupan sehari-haripun kebanyakan merupakan contoh cara berkehidupan Islam. Contoh-contoh dari rasul itu kadang-kadang amat asing bagi manusia ketika itu. Contohnya, Allah menyuruh Rasulnya mengawini bekas istri Zaid, Zaid itu anak angkat rasul. Ini ganjil bagi orang Arab ketika itu. Dengan itu Allah memberikan teladan secara praktis yang berisi ajaran bahwa anak angkat bukanlah anak kandung, bekas istri anak angkat boleh dikawini.
“Maka tatkala Zaid telah menceraikan istrinya, Kami kawinkan kamu dengan dia supaya tidak ada keberatan bagi mukmin untuk mengawini bekas istri anak angkat mereka.” Al-Ahzab [33] [37]. (Depag RI, Al-Qur’an dan Terjemahnya, 1993)
Banyak contoh yang diberikan oleh Allah yang menjelaskan bahwa orang (dalam hal ini terutama guru) jangan hanya berbicara, tetapi juga harus memberikan contoh secara langsung. Dalam peperangan, nabi tidak hanya memegang komando, dia juga ikut perang, menggali parit perlindungan. Dia juga menjahit sepatunya, pergi berbelanja ke Pasar dan lain-lain.
Dari uraian di atas, apa yang dapat kita ambil bagi perkembangan teori pendidikan Islam ? Ada beberapa konsep yang dapat dipetik dari sana :
a. Metode pendidikan Islam berpusat pada keteladanan. Yang memberikan teladan itu adalah guru, Kepala sekolah, dan semua aparat sekolah. Dalam pendidikan masyarakat, teladan itu adalah para pemimpin masyarakat, para da’i. Konsep ini jelas diajarkan oleh Rasul saw. seperti diuraikan di atas.
b. Teladan untuk guru (dan lain-lain) ialah Rasulullah. Guru tidak boleh mengambil tokoh yang diteladani selain rasul Allah saw. Sebab rasul itulah teladan yang terbaik. Rasul meneladankan bagaimana kehidupan yang dikehendaki Tuhan karena rasul itu adalah penafsir ajaran Tuhan. Secara psikologis ternyata manusia memang memerlukan tokoh teladan dalam hidupnya, ini adalah sifat pembawaan. Taklid (meniru) adalah salah satu sifat pembawaan manusia. Peneladanan itu ada dua macam, yaitu sengaja dan tidak sengaja. Keteladanan yang tidak sengaja adalah keteladanan dalam keilmuan, kepemimpinan, sifat keikhlasan dan sebangsanya, sedangkan keteladanan yang disengaja adalah seperti memberikan contoh yang baik, mengerajakan shalat yang benar (Nabi berkata) : صلّوا كما رأيتموني اصلّي (رواه البخاري)“Shalatlah kamu sebagaimana shalatku (Bukhori). Keteladanan yang disengaja adalah keteladanan yang memang diserta penjelasan atau perintah agar meneladani. Dalam pendidikan Islam kedua keteladanan itu sama saja pentingnya. Keteladanan yang tidak disengaja dilakukan secara tidak formal, yang sengaja dilakukan secara formal. Keteladanan yang dilakukan tidak formal itu kadang-kadang kegunaannya lebih besar dari pada kegunaan keteladanan formal.
Pembiasaan sebenarnya berintikan pengalaman. Apa yang dibiasakan ? Yang dibiasakan itu adalah sesuatu yang diamalkan. Oleh karena itu uraian tentang pembiasaan selalu menjadi satu dengan uraian tentang perlunya mengamalkan kebaikan yang telah diketahui. Inti pembiasaan ialah pengulangan. Jika guru setiap masuk kelas mengucapkan salam, itu telah dapat dikatakan sebagai usaha membiasakan. Bila murid masuk kelas tidak mengucapkan salam, maka guru mengingatkan agar, bila masuk ruangan hendaklah mengucapkan salam, ini juga satu cara membiasakan.
Dalam pembinaan sikap, metode pembiasaan sebenarnya cukup efektif. Lihatlah pembiasaan yang dilakukan oleh Rasulullah, perhatikanlah orang tua kita mendidik anaknya. Anak-anak yang dibiasakan bangun pagi, akan bangun pagi sebagai suatu kebiasaan, kebiasaan itu (bangun pagi) ajaibnya juga mempengaruhi jalan hidupnya. Dalam mengerjakan pekerjaan lainpun ia cenderung “pagi-pagi”, bahkan “sepagi mungkin”. Orang yang biasa bersih akan memiliki sifat bersih, ajaibnya ia juga bersih hatinya, bersih juga pikirannya. Karena melihat inilah ahli-ahli pendidikan semuanya sepakat untuk mebenarkan pembiasaan sebagai salah satu upaya pendidikan yang baik dalam pembentukan manusia dewasa.
Ajaibnya lagi, pembiasaan tidak hanya perlu bagi anak-anak yang masih kecil. Tidak hanya perlu di Taman Kanak-kanak dan Sekolah Dasar. Di Perguruan Tinggipun pembiasaan masih diperlukan. Pembiasaan merupakan metode pendidikan yang jitu, tetapi sayangnya kita tidak mampu menjelaskan mengapa pembiasaan itu amat besar pengaruhnya pada pembentukan pribadi seseorang. Ternyata pembiasaan tidak hanya mengenai yang batini, tetapi juga lahiri. Orang yang biasa memegang stir, lebih baik menyetir ketimbang orang yang menguasai teorinya, tetapi jarang membawa mobil. Pepatah mengatakan, “alah bisa karena biasa”. Berarti bahwa orang yang telah terbiasa dapat mengalahkan orang yang lebih mengetahui tetapi kurang terbiasa.
Kadang-kadang ada kritik terhadap pendidikan dengan pembiasaan karena cara ini tidak mendidik siswa untuk menyadari dengan analisis apa yang dilakukannya. Kelakuanya berlaku secara otomatis tanpa ia mengatahui baik buruknya. Memang benar. Sekalipun demikian tetap saja metode pembiasaan sangat baik digunakan karena yang kita biasakan adalah yang benar. Kita tidak boleh membiasakan anak-anak kita melakukakan atau berprilaku yang buruk, .ini perlu disadari oleh guru sebab perilaku guru yang berulang-ulang sekalipun hanya dilakukan secara main-main , akan mempengaruhi anak didik untuk membiasakan prilaku itu. Metode pembiasaan berjalan bersama-sama dengan metode keteladanan, sebab pembiasaan itu dicontohkan oleh guru.
Karena pembiasaan berintikan pengulangan, maka metode pembiasaan juga berguna untuk menguatkan hafalan. Rasulullah saw. berulang-ulang berdo’a dengan doa yang sama. Akibatnya dia hapal benar doa itu, dan sahabatnya yang mendengarkan doa yang berulang-ulang itu juga hapal doa itu.
An-Nahlawi sudah meneliti pengertian kedua kata itu. Menurut pendapatnya kedua kata itu mempunyai perbedaan dari segi makna. ‘Ibrah dan I’tibar ialah suatu kondisi psikis yang menyampaikan manusia kepada intisari sesuatu yang disaksikan, yang dihadapi, dengan menggunakan nalar, yang menyebabkan hati mengakuinya (1989:390). Adapun mauizah ialah nasihat yang lembut yang diterima oleh hati dengan cara menjelaskan pahala atau ancamannya (h. 403).
Penggunaan ‘Ibrah dalam Qur’an dan sunnah ternyata berbeda-beda sesuai dengan objek ‘ibrah itu sendiri. Pengambilan ‘ibrah dari kisah hanya akan dapat dicapai oleh orang-orang yang berpikir dengan akal dan hatinya seperti firman Allah sebagai berikut :
“Sesungguhnya pada kisah-kisah mereka itu terdapat pengajaran bagi orang-orang yang mempunyai akal. Isi Al-Qur’an itu bukanlah cerita yang dibuat-buat, melainkan membenarkan kitab-kitab sebelumnya dan menjelaskan segala sesuatu dan sebagai petunjuk dan rahmat bagi orang yang beriman” (Yusuf :111). (Depag RI, Al-Qur’an dan terjemahnya, 1993)
Esensi Ibrah dalam kisah ini ialah bahwa Allah berkuasa menyelamatkan Yusuf setelah dilemparkan kedalam sumur yang gelap, meninggikan kedudukannya setelah dijebloskan ke dalam penjara dengan cara menjadikannya raja Mesir setelah dijual sebagai hamba (budak). Kisah ini menjelaskan kekuasan Tuhan. Allah mengatakan bahwa Ibrah (pelajaran) dari kisah ini hanya dapat dipahami oleh orang orang ynag disebut ulul albab, yaitu orang yang berpikir dan berzkir.
Pendidikan Islam memberikan perhatian khusus kepada metode ‘Ibrah agar pelajar dapat mengambilnya dari kisah-kisah dalam Al-Qur’an, sebab kisah-kisah itu bukan sekedar sejarah, melainkan sengaja diceritakan Tuhan karena ada pelajaran (‘Ibrah), yang penting didalamnya. Pendidik dalam pendidikan Islam harus memanfatkan metode ini.
Rasyid Ridla, tatkala menafsirkan surat Al-Baqarah ayat 232 menyimpulkan bahwa mauizah adalah nasihat dengan cara menyentuh qalbu (lihat al-Nahlawi, 1989 : 403). Kata Wa’z itu dapat berarti bermacam-macam.
Pertama berarti nasihat, yaitu sajian bahasan tentang kebenaran dengan maksud mengajak orang dinasihati mengamalkannya. Nasihat yang baik itu harus bersumber pada yang Maha Baik yaitu Allah. Yang menasehati harus lepas dari kepentingan dirinya secara bendawi dan duniawi. Ia harus ikhlas karena semata menjalankan perintah Allah dan aku tidak benar-benar meminta upah kepada kalian atas ajakan itu, upahku ada dari Allah Rabb semesta alam. (as-Syu’ara : 109, 127, 145, 164, 180).
Ayat ini diulang lima kali, hanya dalam surat ini, untuk menegaskan pentingnya keiklaasan dalam memberikan nasihat (mauizah). Keikhlasan itu menyangkut persoalan pedagogis. Nasehat yang disampaikan secara ikhlas akan lebih.”mujarab” dalam tanggapan pendengarnya. Nasihat yang tidak ikhlas tidak akan diterima oleh pendengar. Nasihat yang tidak ikhlas itu seolah-olah masuk dari telinga kiri ke luar dari telinga kanan. Entah mengapa begitu, sulit sekali dijelaskan.
Kedua, mauizah berarti tazkir (peringatan) yang memberi nasihat hendaknya berulang kali mengingatkan agar nasihat itu meninggalkan kesan sehingga orang yang dinasihati tergerak untuk mengikuti nasihat itu. Sekarang kedua pengertian ini harus digabungkan: nasihat itu harus ikhlas dan disampaikan berulang-ulang. Bila dilakukan demikian. Akan timbul dari pendengar, orang yang menashati itu memang mempunyai keprihatinan yang dalam terhadap nasib pendengarnya.
Tadi dikatakan bahwa nasihat (mauizah) hendaknya disampaikan dengan cara menyentuh kalbu itu tidak mudah akan tetapi, dengan keikhlasan dan berulang-ulang, akhirnya nasihat itu akan dirasakan menyentuh kalbu pendengarnya. Dalam hadits diceritakan:
“Rasululah saw. menasihati kami dengan nasihat yang menyentuh, yang membuat hati kami bergetar, dan karenanya hati kami mengeluarkan air mata. Maka kami berkata, “Wahai Rasulullah, seakan-akan ia merupakan nasihat orang yang menitipkan. Maka wasiatkanlah kepada kami.” (hadis, lihat al-Nahlawi, 1989:410)
- Yang menasihati harus merasa prihatin terhadap nasib orang yang dinasihati.
- Yang menasihati harus ikhlas, artinya lepas dari kepentingan pribadi secara duniawi.
- Yang memberi nasihat harus berulang-ulang melakukannya.
Secara teori, nasihat yang menggetarkan hati haruslah nasihat dengan mengunakan bahasa yang menyentuh hati. Akan tetapi, itu tidak mudah. Secara operasional, nasihat akan dirasakan menggetarkan hati bila dilakukan dengan cara seperti di sebut di atas itu : prihatin, ikhlas, dan berulang-ulang.
Metode ini didasarkan atas fitrah (sifat kejiwaan) manusia, yaitu sifat keinginan kepada kesenangan keselamatan, dan tidak mengingatkan kepedihan, kesengsaraan.
a. Targhib dan tarhib lebih teguh karena akarnya berada di langit (transenden), sedangkan teori hukuman dan ganjaran hanya bersandarkan sesuatu yang duniawi. Targhib dan tarhib itu mengandung aspek iman, sedangkan metode hukuman dan ganjaran tidak mengandung aspek iman. Oleh karena itu, targhib dan tarhib lebih kuat pengaruhnya.
b. Secara operasional, targhib dan tarhib lebih mudah dilaksanakan daripada metode hukuman dan ganjaran karena materi targhib dan tarhib sudah ada dalam Al-Qur’an dan Hadis Nabi, sedangkan hikuman dan ganjaran dalam metode Barat harus ditemukan sendiri oleh guru.
c. Targhib dan tarhib lebih universal, dapat digunakan kepada siapa saja; sedangkan jenis hukuman dan ganjaran harus disesuaikan dengan orang tertentu dan tempat tertentu.
d. Dipihak lain, targhib dan tarhib lebih lemah daripada hukuman dan ganjaran karena hukuman dan ganjaran lebih nyata langsung waktu itu juga, sedangkan pembuktian targhib dan tarhib kebanyakan gaib dan diterima nanti (di akhirat).
Sampai di sini telah selesai dibicarakan tujuh metode pendidikan Islami yang pada dasarnya diambil dari buku an-Nahlawi yang berjudul Prinsip-prinsip dan Metode Pendidikan Islam (1989). Metode-metode itu terutama diperlukan dalam pendidikan keimanan yang memang merupakan inti dalam pendidikan Islam. Bagi pembaca Indonesia, metode-metode ini barangkali berguna bagi pendidikan keimanan dalam rumah tangga, di sekolah, dan di lembaga-lembaga pendidikan lain.
Pada bagian permulaan bab ini telah dikatakan bahwa pendidikan keagamaan pada segi psikomotor dan kognitif sekarang ini tidak menghadapi masalah yang gawat. Metode-metode pengajaran yang digunakan oleh orang Barat pada dasarnya dapat digunakan oleh guru-guru di sekolah Islam atau guru agama di sekolah umum. Untuk pendidikan segi afektif, dalam pendidikan agama Islam yang berupa pendidikan rasa iman, metode-metode yang tujuh macam di atas nampaknya dapat digunakan.
C. Teknologi Pendidikan dan Metode Pendidikan Islam
Gagasan mengenai metode-metode pendidikan Islam seperti telah diutarakan di atas dalam aflikasinya perlu ditunjang dengan teknologi. Di kalangan praktisi pendidikan tampaknya masih ada kekeliruan pandangan terhadap teknologi ini. Teknologi tidak harus selalu berarti perangkat keras (Hardware) saja. Setiap teknologi melibatkan perangkat lunaknya. Beberapa teknologi mungkin hampir sepenuhnya perangkat lunak (Software).
Ada dua definisi teknologi pendidikan/pengajaran. Pertama, teknologi adalah media pengajaran yang lahir karena revolusi komunikasi. Media yang dimaksud mencakup antara lain TV, film, proyektor, komputer, dan perangkat lunak pendukungnya. Definisi ini jelas menekankan perangkat keras yakni aspek mesin dalam proses belajar mengajar. Kedua, teknologi pengajaran adalah cara yang sistematis dalam mendesain, mengorganisir, mengatur dan mengevaluasi sumber-sumber manusiawi dan non manusiawi dalam keseluruhan proses belajar mengajar untuk mencapai tujuan.
Bagi para pelaku pendidikan tampaknya definisi kedua ini lebih mendasar dan bermakna daripada definisi pertama. Bagi pendidikan, implikasi teknologi sebagai tindakan sistematis jauh berbeda dengan implikasi teknologi sebagai media ajar atau peralatan pengajaran. Jika definisi pertama yang dijadikan pegangan, maka praktek pendidikan mungkin hanya ditandai dengan diluncurkannya sejumlah media ajar ke dalam arena belajar mengajar, tanpa ada perubahan dalam strukutur program. Dalam situasi semacam ini, ada tidak adanya media ajar tidak berpengaruh pada hasil belajar artinya teknologi tidak berhasil guna.
Pendekatan sistem terhadap teknologi didasari premis bahwa untuk mencapai tujuan pendidikan secara efektif dan efisien, segala komponen untuk mencapai tujuan itu mesti diorganisasikan diintegrasikan dan diatur. Artinya perlu adanya perencanaan, kesepakatan dan evaluasi terhadap setiap komponen manusiawi dan komponen non manusiawinya. Dengan demikian kehadiran materi audio visual dan media lain akan memberikan kontribusi optimal terhadap guru. Guru mungkin akan menemukan media ajar tertentu sebagai pengganti untuk memerankan fungsi yang biasa dilakukannya sendiri. Guru sebagai aflikator dari metode-metode pendidikan dan pengajaran perlu memiliki sikap positif terhadap teknologi pendidikan. Sikap ini akan tumbuh manakala ia yakin akan manfaat dari pemakaiannya. Ia juga perlu menguasai cara penggunaan media ajar sehingga ia dapat mengoftimalkan pemakaiannya.dan yang paling penting dari semuanya ini adalah pemahaman hakikat teknologi sebagai desain instrumental action yang ditempatkan dalam kerangka sistem yang melibatkan manajemen-manajemen pendidikan secara keseluruhan. Guru dapat mendesain sendiri bentuk aplikatif dari metode-metode pendidikan Islam. Bagaimana Hiwar Qur’ani dan Nabawi, kisah Qur’ani dan Nabawi dan metode-metode pendidikan Islam lainnya dapat diaplikasikan dalam bentuk teknologi pendidikan yang lebih nyata, sehingga betul-betul menjadi tafsir empirik dari tafsir maudu’i ini.
1 H.M. Arifin, Ilmu Pendidikan Islam : Suatu Tinjauan Teoritis dan Praktis Berdasarkan Pendekatan Interdisipliner, Cet.5 (Jakarta: Bumi Aksara, 2000), hal. 61
4 Abuddin Nata, Filsafat Pendidikan Islam Cet. 3 ( Jakarta: Logos, 1999) hal. 92
7 Hasan Langgulung, Beberapa Pemikiran tentang Pendidikan Islam, Cet.1 (Bandung: PT. Al-Ma’arif, 1962) hal 188
8 Abdurrahman An-Nahlawi, Prinsip-prinsip dan Metoda Pendidikan Islam Dalam Keluarga, di Sekolah dan di Masyarakat, Cet. 1 ( Bandung: Cv. Diponegoro, 1989) hal. 283
Diposting oleh SYAFII LUBIS di 22.28 1 komentar:
"Agama dan filsafat memainkan peran yang mendasar dan fundamental dalam sejarah dan kehidupan manusia. Orang-orang yang mengetahui secara mendalam tentang sejarah agama dan filsafat niscaya memahami secara benar bahwa pembahasan ini sama sekali tidak membicarakan pertentangan antara keduanya dan juga tidak seorang pun mengingkari peran sentral keduanya. Sebenarnya yang menjadi tema dan inti perbedaan pandangan dan terus menyibukkan para pemikir tentangnya sepanjang abad adalah bentuk hubungan keharmonisan dan kesesuaian dua mainstream disiplin ini.Sebagian pemikir yang berwawasan dangkal berpandangan bahwa antara agama dan filsafat terdapat perbedaan yang ekstrim, dan lebih jauh, dipandang bahwa persoalan-persoalan agama agar tidak "ternodai" dan "tercemari" mesti dipisahkan dari pembahasan dan pengkajian filsafat. Tetapi, usaha pemisahan ini kelihatannya tidak membuahkan hasil, karena filsafat berhubungan erat dengan hakikat dan tujuan akhir kehidupan, dengan filsafat manusia dapat mengartikan dan menghayati nilai-penting kehidupan, kebahagian, dan kesempurnaan hakiki." (Dikutip dari www.wisdoms4all.com/Indonesia)
Agama dan filsafat memainkan peran yang mendasar dan fundamental dalam sejarah dan kehidupan manusia. Orang-orang yang mengetahui secara mendalam tentang sejarah agama dan filsafat niscaya memahami secara benar bahwa pembahasan ini sama sekali tidak membicarakan pertentangan antara keduanya dan juga tidak seorang pun mengingkari peran sentral keduanya. Sebenarnya yang menjadi tema dan inti perbedaan pandangan dan terus menyibukkan para pemikir tentangnya sepanjang abad adalah bentuk hubungan keharmonisan dan kesesuaian dua mainstream disiplin ini.
Sebagian pemikir yang berwawasan dangkal berpandangan bahwa antara agama dan filsafat terdapat perbedaan yang ekstrim, dan lebih jauh, dipandang bahwa persoalan-persoalan agama agar tidak "ternodai" dan "tercemari" mesti dipisahkan dari pembahasan dan pengkajian filsafat. Tetapi, usaha pemisahan ini kelihatannya tidak membuahkan hasil, karena filsafat berhubungan erat dengan hakikat dan tujuan akhir kehidupan, dengan filsafat manusia dapat mengartikan dan menghayati nilai-penting kehidupan, kebahagian, dan kesempurnaan hakiki.
Di samping itu, masih banyak tema-tema mendasar berkisar tentang hukum-hukum eksistensi di alam yang masih membutuhkan pengkajian dan analisa yang mendalam, dan semua ini yang hanya dapat dilakukan dengan pendekatan filsafat.
Jika agama membincangkan tentang eksistensi-eksistensi di alam dan tujuan akhir perjalanan segala maujud, lantas bagaimana mungkin agama bertentangan dengan filsafat. Bahkan agama dapat menyodorkan asumsi-asumsi penting sebagai subyek penelitian dan pengkajian filsafat. Pertimbangan-pertimbangan filsafat berkaitan dengan keyakinan-keyakinan dan tradisi-tradisi agama hanya akan sesuai dan sejalan apabila seorang penganut agama senantiasa menuntut dirinya untuk berusaha memahami dan menghayati secara rasional seluruh ajaran, doktrin, keimanan dan kepercayaan agamanya. Dengan demikian, filsafat tidak lagi dipandang sebagai musuh agama dan salah satu faktor perusak keimanan, bahkan sebagai alat dan perantara yang bermanfaat untuk meluaskan pengetahuan dan makrifat tentang makna terdalam dan rahasia-rahasia doktrin suci agama, dengan ini niscaya menambah kualitas pengahayatan dan apresiasi kita terhadap kebenaran ajaran agama.
Walaupun hasil-hasil penelitian rasional filsafat tidak bertolak belakang dengan agama, tapi selayaknya sebagian penganut agama justru bersikap proaktif dan melakukan berbagai pengkajian dalam bidang filsafat sehingga landasan keimanan dan keyakinannya semakin kuat dan terus menyempurna, bahkan karena motivasi keimananlah mendorongnya melakukan observasi dan pembahasan filosofis yang mendalam terhadap ajaran-ajaran agama itu sendiri dengan tujuan menyingkap rahasia dan hakikatnya yang terdalam.
Substansi dari semua ajaran agama adalah keyakinan dan kepercayaan terhadap eksistensi Tuhan, sementara eksistensi Tuhan hanya dapat dibuktikan secara logis dengan menggunakan kaidah-kaidah akal-pikiran (baca: kaidah filsafat) dan bukan dengan perantaraan ajaran agama itu sendiri. Walaupun akal dan agama keduanya merupakan ciptaan Tuhan, tapi karena wujud akal secara internal terdapat pada semua manusia dan tidak seorang pun mengingkarinya, sementara keberadaan ajaran-ajaran agama yang bersifat eksternal itu tidak diterima oleh semua manusia.
Mungkin masih terdapat sebagian penganut agama yang beranggapan bahwa ajaran-ajaran agama dapat dipahami secara rasional lewat pandangan-pandangan para filosof yang bukan penganut agama itu sendiri, menurut mereka adalah tidak urgen mengkaji dan mendalami filsafat untuk menafsirkan ajaran-ajaran suci agama. Anggapan ini sangatlah keliru, karena para filosof itu tidak mengetahui secara universal dan komprehensif ajaran-ajaran agama, jadi tafsiran-tafsirannya atas ajaran agama sangat besar kemungkinan mengandung kesalahan.
Oleh karena itu, para analisis non-religius seperti Bertrand Russel dan Anthony Flew yang memandang ajaran agama dari luar tidak mampu menjelaskan dan menjabarkan substansi dan esensi ajaran agama secara sempurna. Sebagian pengkritik dan pengkaji ajaran agama dari luar dapat dikatakan bahwa mereka itu tidak memahami secara jelas dan proporsional tema pembahasan dan pengkajiannya sendiri. Sangat disayangkan, sebagian penganut agama tanpa sikap kritis dan selektif menerima apa adanya analisa dan penafsiran mereka.
Harapan umat beragama kepada para filosof non-religius adalah bukan pembenaran dan apologi terhadap hakikat ajaran agama, tetapi pengetahuan yang komprehensip dan proporsional terhadap ajaran agama dan keprihatinan yang cukup sebagaimana yang dimiliki para penganut agama. Di samping itu, yang paling urgen bagi mereka adalah pemahaman mendalam dan rasional atas ajaran-ajaran keagamaan dan bukan penerimaan secara awam terhadapnya. Seorang filosof non-religus yang memandang dan mengkaji ajaran agama dari luar, sebelumnya tidak mesti beriman kepada agama itu, tapi pengetahuan yang benar atas inti kajian.
Mengenai dikotomi agama dan filsafat serta hubungan antara keduanya para pemikir terpecah dalam tiga kelompok: kelompok pertama, berpandangan bahwa antara keduanya terdapat hubungan keharmonisan dan tidak ada pertentangan sama sekali. Kelompok kedua, memandang bahwa filsafat itu bertolak belakang dengan agama dan tidak ada kesesuaiannya sama sekali. Kelompok ketiga, yang cenderung moderat ini, substansi gagasannya adalah bahwa pada sebagian perkara dan persoalan terdapat keharmonisan antara agama dan filsafat dimana kaidah-kaidah filsafat dapat diaplikasikan untuk memahami, menafsirkan dan menakwilkan ajaran agama.
Sangat penting untuk digaris bawahi bahwa yang dimaksud filsafat dalam makalah ini adalah metafisika (mâ ba'd ath-thabî'ah). Jadi subyek pengkajian kita adalah hubungan antara agama dan metafisika, namun metafisika menurut perspektif para filosof Islam.
Sebelumnya telah disinggung bahwa sebagian pemikir Islam memandang bahwa antara agama dan filsafat terdapat keharmonisan. Sekitar abad ketiga dan keempat hijriah, filsafat di dunia Islam mengalami perkembangan yang cukup pesat, Abu Yazid Balkhi, salah seorang filosof dan teolog Islam, mengungkapkan hubungan antara agama dan filsafat, berkata, "Syariat (baca: agama) adalah filsafat mayor dan filosof hakiki adalah orang yang mengamalkan ajaran-ajaran syariat."[2] Ia yakin bahwa filsafat merupakan ilmu dan obat yang paling ampuh untuk menyembuhkan segala penyakit kemanusiaan.
Segala konsep teoritis, terkhusus yang berhubungan dengan manusia, senantiasa menjadi tema dan subyek analisa, pengkajian dan perdebatan, tak terkecuali konsep teoritis tentang agama. Oleh karena itu, tak bisa disangkal hadirnya berbagai pandangan tentang definisi dan pengertian agama yang hingga sekarang ini belum juga dihasilkan kesepakatan bersama, tapi kerumitan definisi ini bukan berarti bahwa manusia tidak dapat memahaminya secara universal. Robert Hume dalam hal ini berkata, "Agama sedemikian sederhananya bisa diamalkan dan dihayati oleh seorang anak yang baligh dan manusia dewasa yang berakal, tetapi akan rumit sekali ketika ingin dikonsepsi secara sempurna dan komprehensip, yang karenanya ia memerlukan analisa mendalam dan pengalaman keagamaan yang tinggi."[3] Definisi tentang agama sangat beragam karena berkaitan dengan seluruh dimensi kehidupan manusia seperti Etika, Sejarah, Psikologi, Sosiologi, Filsafat dan Estetika.
Definisi tentang agama memiliki kerumitan tersendiri karena beragam faktor, sebagian faktor tersebut adalah sebagai berikut:
a. Perbedaan dalam metodologi pendefinisian agama. Sebagian mendefinisikan agama berpijak pada empirisme dan sebagian lain mendefinisikannya lewat pendekatan rasionalisme, fenomenologi, psikologi, dan sosiologi.
b.Perbedaan dalam penentuan individu-individu agama. Sebagian dari awal memandang bahwa aliran filsafat dan sosial dikategorikan kedalam individu-individu agama dan berdasarkan inilah agama itu didefinisikan secara luas.
c.Menyamakan antara esensi agama dan perilaku penganut agama. Para pengkaji agama yang mendefinisikan agama melalui pendekatan empirisisme dan fenomena-fenomena agama terkadang tidak lagi membedakan antara perilaku-perilaku penganut agama dan hakikat ajaran agama sehingga perbuatan negatif para penganut agama itu dimasukkan sebagai bagian dari definisi agama.
d. Pengkajian terhadap sisi internal agama atau eksternal agama. Sebagian orang mengusulkan bahwa untuk memahami hakikat dan esensi agama mesti merujuk pada wahyu dan teks-teks suci agama sebagai internalitas agama dan menjauhi segala metode, sumber dan sudut pandang yang merupakan dimensi eksternalitas agama, tapi sebagian juga menekankan penelitian terhadap agama mesti berangkat dari sisi eksternalitas agama; di samping terdapat perbedaan yang mencolok antara teks-teks suci semua agama juga terdapat keragaman model-model pendekatan rasional dari setiap aliran filsafat, hal inilah yang semakin memperuncing hadirnya perbedaan dalam pendefinisian agama.
e. Menggunakan istilah-istilah yang kabur dan tidak transparan dalam pendefinisian agama. Sebagian teolog menguraikan agama dalam bentuk yang rumit dan kompleks, realitas ini tidak dapat menjadikan definisi agama semakin jelas malah mengaburkannya.
f. Pendefinisian agama hanya secara leksikal dan harfiah. Sebagian teolog dalam mendefinisikan agama hanya merujuk makna leksikal agama seperti ketaatan, khusyu', pahala dan kepasrahan. Sementara metode seperti ini tak bisa mengungkap esensi agama, berlebih lagi kalau kata-kata tersebut dari awal tidak ditetapkan untuk mewakili makna agama itu sendiri.
g. Pendefinisian agama dipengaruhi oleh istilah-istilah epistemologi, antropologi, ontologi, pandangan dunia, dan ideologi. Tak satupun teolog dan filosof agama yang berangkat dari awal dalam pendefinisian agama, hampir semua memandang agama sesuai dengan latar belakang pemikiran dan disiplin ilmunya.
h. Agama tidak memiliki individu luar yang dapat terindera secara lahiriah. Problem lain dalam pendefinisian agama adalah agama tak mempunyai realitas eksternal yang mudah terindera secara lahiriah, karena suatu konsep yang tidak memiliki obyek luar di alam materi akan sangat sulit dipahami dan dimengerti sebagaimana mestinya.
i. Perubahan yang terjadi pada sebagian agama. Begitu banyak agama-agama yang mengalami perubahan dan penyimpangan disepanjang sejarah kehidupannya dan karena inilah lahir banyak aliran-aliran dan mazhab-mazhab yang berbeda. Walaupun hikmah Ilahi mengharuskan minimal satu agama dan mazhab yang terjaga dari perubahan dan penyimpangan itu agar manusia mendapatkan petunjuk dan terus mengalami kesempurnaan. Tapi bagaimanapun adanya perubahan yang terjadi pada teks suci beberapa agama tak bisa disangkal dan menyebabkan perbedaan pendefinisian agama.
j. Pengetahuan yang tak komprehensif tentang agama. Memahami sebagian agama dan terfokus pada cabang agama (fiqih agama) akan berefek pada pendefinisian agama yang beragam.
Kata agama dalam Kitab suci Al-Qur'an dan hadits Nabi mempunyai makna antara lain: pahala dan balasan, ketaatan dan penghambaan, kekuasaan, syariat dan hukum, umat, kepasrahan dan penyerahan mutlak, aqidah, cinta, akhlak yang baik, kemuliaan, cahaya, kehidupan hakiki, amar ma'ruf nahi munkar, amanat dan menepati janji, menuntut ilmu dan beramal dengannya, dan puncak kesempurnaan akal.
1. Definisi agama menurut para teolog Barat:
- Agama adalah suatu sistem Ilahi yang ditetapkan bagi manusia yang memuat pokok-pokok agama dan cabang-cabangnya.[4]
- Agama adalah suatu ketetapan Ilahi untuk umat manusia yang bertujuan membahagiakan manusia di dunia dan akhirat.[5]
- Agama adalah berikrar dengan lisan, yakin pada pahala dan siksaan di akhirat dan beramal sesuai hukum dan perintahnya. [7]
- Agama yakni meraih pengetahuan hubungan antara manusia dan Tuhan dimana manusia bisa merasakan kekuasaan mutlak-Nya atas dirinya dan terus berharap akan nikmat-nikmat-Nya.[10]
- Agama yaitu kumpulan kepercayaan, simbol, dan nilai-nilai yang berkaitan dengan perbedaan antara pengalaman spiritual biasa dan hakikat tertinggi. Pengalaman ini dari sisi implikasi dan maknanya memiliki keunggulan lebih kecil dari hakikat tertinggi yang bersumber dari yang non-pengalaman.[11]
- Agama adalah suatu sistem keyakinan dan perbuatan yang berhubungan dengan suatu hakikat tertinggi yang berada di luar jangkauan pengalaman spiritual dan menyeru para penganutnya membentuk suatu masyarakat yang beretika dan bermoral.[12]
- Agama adalah suatu sistem kepercayaan dan prilaku yang memiliki kasih sayang, kelembutan, dan cinta dimana dengannya masyarakat dapat memikul beban kehidupan dan mengemban amanat tujuan hidup manusia. Dengan agama pula manusia bisa memaknai persoalan-persoalan seperti kematian, penderitaan dan tujuan penciptaan segala eksistensi.[13]
- Agama adalah kumpulan simbol-simbol yang jika diamalkan akan melahirkan motivasi dan kekuatan hidup manusia; agama sesuai dengan teori-teori universal tentang eksistensi dan hadir dalam bentuk simbol-simbol untuk merahasiakan hakikatnya.[14]
2. Definisi agama menurut para teolog Islam:
- Agama adalah keyakinan kepada Pencipta alam dan manusia serta hukum-hukum praktis yang sesuai dengan keyakinan ini.[16]
- Agama adalah kumpulan hukum-hukum praktis yang berpijak pada suatu keyakinan, dan yang dimaksud dengan keyakinan di sini adalah bukan hanya ilmu teoritis, karena ilmu teoritis terkadang tak mengharuskan suatu amal, tapi sebagai ilmu yang terpancar dari keyakinan tertinggi yang meniscayakan amal[17]. Dan di tempat lain, agama didefinisikan sebagai kumpulan suatu keyakinan (kepada Tuhan dan kehidupan abadi) dan perasaan serta hukum-hukum yang sesuai dengan keyakinan itu dimana mesti diamalkan di dalam kehidupan manusia.[18]
- Agama adalah ilmu yang diterapkan di semua aspek kehidupan manusia untuk mengantarkannya pada kesempurnaan. Agama memiliki empat dimensi: pencerahan pemikiran dan keyakinan, pendidikan akhlak, penciptaan hubungan harmonis di antara manusia, dan penghapusan perbudakan dan penjajahan.[19]
Abu Hayyan Tauhidi, dalam kitab al-Imtâ' wa al-Muânasah, berkata, "Filsafat dan syariat senantiasa bersama, sebagaimana syariat dan filsafat terus sejalan, sesuai, dan harmonis"[21]. Ahmad bin Sahl Balkhi yang dipanggil Abu Yazid, dilahirkan pada tahun 236 Hijriah di desa Syamistiyan. Ketika baligh ia berangkat ke Baghdad dan mendalami Filsafat dan ilmu Kalam (teologi). Di samping ia berusaha memadukan syariat dan filsafat, ia juga meneliti agama-agama berbeda lalu ditulis dalam kitabnya yang dinamai Syarâyi' al-Adyân dan beberapa kitab lainnya. Abul Hasan 'Amiri, salah seorang murid Abu Yazid Balkhi, adalah seorang filosof terkenal yang juga berupaya membangun keharmonisan antara agama dan filsafat. Ia memandang bahwa filsafat itu lahir dari argumentasi akal-pikiran dan dalam hal ini, akal mustahil melanggar perintah-perintah Tuhan. Abul Hasan 'Amiri, dalam pasal kelima kitab al-Amad 'ala al-Abad, menyatakan, "Akal mempunyai kapabilitas mengatur segala sesuatu yang berada dalam cakupannya, tetapi perlu diperhatikan bahwa kemampuan akal ini tidak lain adalah pemberian dan kodrat Tuhan. Sebagaimana hukum alam meliputi dan mengatur alam ini, akal juga mencakup alam jiwa dan berwenang mengarahkannya. Tuhan merupakan sumber kebenaran yang meliputi secara kodrat segala sesuatu. Cakupan kodrat adalah satu cakupan dimana Tuhan memberikan kepada suatu makhluk apa-apa yang layak untuknya. Dengan ini, dapat kesimpulan bahwa alam natural secara esensial berada dalam ruang lingkup hukum materi dan hukum materi juga secara substansial mengikuti jiwa, dan jiwa berada di bawah urusan akal yang membawa pesan-pesan Tuhan."[22]
'Amiri memandang bahwa akal secara esensial mengikuti dan taat kepada perintah-perintah Tuhan. Di bagian lain dari kitab itu, akal dikategorikan sebagai hujjah dan dalil Tuhan, ia menyatakan bahwa derajat akal apabila dibandingkan dengan jiwa sama seperti daya penglihatan apabila dihubungkan dengan mata. 'Amiri, dalam kitab as-sa'âdah wa al-isâd, juga menyinggung hubungan akal, jiwa dan alam materi, ia berkata, "Jiwa mengambil manfaat dari akal dan menyalurkan manfaat ke alam materi. Akal adalah kemuliaan dan kehormatan jiwa dan jiwa adalah pelayan akal. Ketika jiwa melayani akal maka pada jiwa akan nampak kesucian dan cahaya dan ketika ia meninggalkan akal maka akan nampak kegelapan dan kekotoran. Dengan demikian, kebodohan akan muncul dan berefek pada kehancuran dan kemaksiatan."[23]
'Amiri beranggapan bahwa jiwa yang berakal mempunyai kelayakan untuk menjadi khalifah Tuhan. Menurutnya, seseorang yang memiliki jiwa yang dicahayai oleh akal layak menjadi khalifah Tuhan yang mengatur, mengelolah dan membangun alam ini, dan di alam non-materi menempati kedudukan yang mulia dan tinggi. Jiwa ini, dari sisi badan berhubungan dengan alam rendah (materi) dan dari dimensi akal berkaitan dengan alam tinggi. Dengan ibarat lain, khalifah Tuhan adalah substansi wujudnya memiliki kedudukan ruhani dan spiritual tertinggi dan juga berhubungan dengan derajat jasmani terendah, maujud ini tidak lain merupakan sesuatu yang menghubungkan dan menggabungkan dua alam.
Dari perspektif di atas, 'Amiri menafsirkan makna kenabian dan menyimbolkannya dengan sebuah garis. Garis ini, pada satu sisi terhubung ke alam ruhani dan pada sisi lain memanjang ke alam materi. Dengan begitu wahyu dapat didefinisikan menjadi sebuah realitas makna yang turun dari alam gaib ke alam materi. Menurut 'Amiri, walaupun jiwa di awal perwujudannya tak lepas dari pengaruh materi dan indera-indera lahiriah, tapi jiwa tidak pernah terputus dari cahaya akal, karena akal merupakan esensi jiwa. Perlu diperhatikan bahwa meskipun jiwa senantiasa mengambil manfaat dari cahayai akal, tapi tanpa cahaya agama jiwa mustahil mencapai alam spiritual tertinggi. 'Amiri dalam menjelaskan hal itu mengambil sebuah pemisalan: dalam perkembang-biakan spesis tumbuhan di alam, semua tingkatan kesempurnaan satu spesis tumbuhan secara potensial terdapat dalam wujudnya, tapi untuk mewujudkan daun-daunnya, bunga-bunganya dan buah-buahnya mesti membutuhkan seorang tukang kebun. Jiwa manusia juga secara potensial memiliki semua derajat kesempurnaan, tetapi untuk mengaktualkan seluruh potensi yang dimilikinya niscaya memerlukan agama dan filsafat.
Mereka yang berpijak pada "syariat akal" memandang bahwa hukum-hukum dan undang-undang yang diturunkan untuk manusia yang bersumber dari Nabi dan Rasul mustahil bertentangan dengan "syariat akal". Abul Hasan 'Amiri, dalam kitab al-Itmâm lifadhâil al-Anâm, membahas hubungan antara teori (ilmu) dan amal, di situ ia menekankan pentingnya ilmu bagi amal. Di tempat lain ia katakan bahwa wahyu, ilham, lintasan ide, dan pikiran merupakan bentuk ibadah akal (an-nusuk al-aql). An-nusuk berarti ibadah, kesucian, dan kedekatan kepada Tuhan, menurut 'Amiri hukum-hukum Ilahi adalah rasional dan apa yang rasional dapat menyebabkan kesucian dan kedekatan keda Tuhan. Ibnu Sina, dalam salah satu karyanya juga mengungkapkan bahwa tafakkur, berpikir, dan kontemplasi juga merupakan salah satu bentuk ibadah dan doa.
Menurut Ibnu Sina, tafakkur dalam kerangka teoritis dan praktis (terapan) pada hakikatnya adalah bahwa manusia berakal mengulurkan tangannya kepada realitas mutlak yang maha sempurna untuk memohon agar hakikat, rahasia, dan ilmu atas segala sesuatu tersingkap baginya.
Musa bin Maimun, seorang filosof Yahudi, karena terpengaruh filsafat Islam beranggapan bahwa tafakkur dan kontemplasi sebagai salah satu bentuk ibadah yang dapat mengantarkan manusia pada kebahagiaan, karena itu ia berupaya merujukkan akal dan agama. Ia, dalam kitabnya Dilâlah al-Hairîn, berkata, "Tafakkur dan berpikir merupakan jalan kesempurnaan manusia. Ilmu dan makrifat adalah salah satu bentuk ibadah yang sesungguhnya dapat mengantarkan seorang hamba dekat kepada Tuhan, makrifat dapat menyingkap hakikat dan rahasia eksistensi. Semakin tinggi dan sempurna pengetahuan manusia maka semakin ia dekat kepada Tuhan dan semakin dalam kecintaannya kepada-Nya"[25]. Walaupun menurutnya ibadah merupakan hasil dari kecintaan, tetapi kecintaan seseorang kepada Tuhan berbanding lurus dengan ilmu dan makrifatnya.
Abu Nashir Farabi, pendiri maktab filsafat Islam, filosof yang juga berupaya menggabungkan antara agama dan filsafat. Filosof ini, setelah mengkaji secara mendalam persoalan kebahagian pada akhirnya berpendapat tentang bentuk tasawuf (pensucian diri) yang berpijak pada rasionalitas. Tasawuf Farabi merupakan tasawuf yang tidak hanya menekankan pada niat tulus, disiplin, dan motivasi yang kuat dalam sair suluk (perjalanan spiritual) serta bersungguh-sungguh dalam meninggalkan kelezatan-kelezatan jasmani dan dunia, tapi juga menitikberatkan pada dimensi teoritis yang berpijak pada pemikiran yang mendalam. Menurut Farabi, kesempurnaan pensucian jiwa bukan hanya bergantung pada ibadah-ibadah ritual, tetapi juga dipengaruhi oleh tafakkur, rasionalitas, dan pemikiran. Tak bisa disangkal bahwa ibadah-ibadah jasmani juga berpengaruh dalam pencapaian kesempurnaan, tetapi kesempurnaan yang diraih bersama dengan akal-pikiran dan rasionalitas memiliki keunggulan yang lebih. Semakin sempurna akal-pikiran dan makrifat manusia, maka semakin dekat ia kepada alam transenden dan alam akal, dan ketika ia sampai pada derajat alam akal tertinggi, maka selayaknya ia memperoleh cahaya-cahaya Tuhan, puncak tertinggi kebahagiaan dan kesempurnaan makrifat Ilahi.
Dalam sejarah filsafat Islam, Syeikh Syihabuddin Suhrawardi adalah termasuk salah seorang filosof yang menentang pemisahan ajaran suci agama dan pemikiran filsafat, ia beranggapan bahwa keduanya terdapat kesatuan hakikat. Ia kemudian membangun sendiri sistem filsafatnya berpijak pada asumsi adanya kesatuan tersebut. Menurutnya, perbedaan yang ada di antara agama-agama dan aliran-aliran pemikiran dipengaruhi oleh banyak faktor dan salah satu faktor utamanya adalah perbedaan dalam istilah.
Hakikat matahari yang bercahaya itu adalah satu dan ia tidak menjadi banyak dengan beragamnya manifestasi-manifestasinya. Kota hanyalah satu tapi pintu-pintunya sangatlah banyak dan jalan-jalan menuju ke kota itu tak berbilang banyaknya. Dari kumpulan karya-karya Syaikh Isyraq dapat dipahami bahwa Hikmah Isyraqi dijabarkan dengan bahasa kinâyah (figuratif), dan bahasa kinâyah tidak dapat diketahui oleh banyak manusia. Bahasa argumentasi dan filsafat dapat dipahami oleh sebagian manusia yang memiliki kemampuan dan bakat yang cukup, tetapi memahami bahasa kinayah tak cukup hanya dengan kemampuan yang cukup itu. Untuk mengetahui bahasa kinayah diperlukan kemampuan istimewa yang hanya dapat dicapai dengan riyâdhah (disiplin spiritual), murâqabah (penjagaan diri dari segala kemaksiatan), tafakkur mengenai hakikat jiwa dan alam. Syaikh Isyraq menyatakan bahwa sebagaimana penciptaan dan perwujudan segala sesuatu hanya dilakukan oleh Tuhan, maka Dia pulalah yang memberikan hidayah kepada semua makhluk-Nya.
Di zaman ketika Syaikh Isyraq meletakkan pondasi filsafat Isyraqiyah (Iluminasi)nya di dunia timur Islam dimana menekankan pada kesatuan hakikat, juga Abul Walid bin Rusyd di dunia barat Islam lantang menyuarakan keharmonisan hikmah (baca: filsafat) dan syariat (baca: agama). Ibnu Rusyd, dalam kitabnya Fashl al-maqâl fi ma baina asy-Syariah wa al-Hikmah, menjabarkan dan mengkaji aspek-aspek syariat. Ia di awal kitab Manâhij al-Adillah fi Aqâid al-Millah juga memaparkan masalah tersebut dan berkata, "Syariat terbagi dalam dua bagian, yakni lahir dan batin, dan batin syariat dikhususkan untuk para ulama, sementara mayoritas yang awam hanya diperintahkan untuk mengamalkan lahiriah syariat dan menghindari berbagai bentuk takwil. Bagi kaum ulama juga tidak dibenarkan mengungkapkan dan menyampaikan hakikat-hakikat yang diperoleh dari jalur penakwilan kepada masyarakat awam."[26] Ibnu Rusyd dalam tulisannya berpijak pada perkataan Imam Ali As yang bersabda, "Berbicaralah kepada masyarakat sehingga mereka dapat memahami, apabila kandungan pembicaraan lebih tinggi dari pada kadar pemahaman masyarakat, maka dikhawatirkan mereka akan menolak perkataan Tuhan dan para Nabi-Nya". Ibnu Rusyd yakin bahwa peran kitab-kitab suci, yang diturunkan kepada para Nabi dan Rasul Tuhan, meliputi satu makna lahir dan beberapa makna batin. Tapi ia bukanlah orang pertama yang mengungkapkan hal-hal tersebut. Ibnu Rusyd dan juga semua orang yang percaya terhadap masalah itu, berkeyakinan atas keberadaan makna batin dimana apabila makna batin syariat dan ajaran agama disingkapkan kepada masyarakat awam akan mengakibatkan munculnya masalah dan persoalan psikologis dan sosiologi yang terburuk. Ibnu Rusyd berpandangan bahwa senantiasa terdapat kesatuan hakikat yang memiliki penafsiran-penafsiran yang beragam.
Dengan demikian, penisbahan suatu pandangan mengenai hakikat-hakikat yang saling bertolak belakang kepada Ibnu Rusyd adalah penisbahan yang tidak beralasan. Dalam aliran politik Latiny Ibnu Rusyd, penisbahan gagasan itu kepada Ibnu Rusyd sangat masyhur, tapi apabila diperhatikan bahwa perspektif hakikat batin syariat dan hakikat lahir syariat - yang juga digagas oleh Ibnu Rusyd - ditempatkan secara berjenjang dan bergradasi, maka mustahil terdapat dua hakikat atau beberapa hakikat yang saling bertentangan. Dengan perspektif ini, mustahil pandangan tentang hakikat-hakikat yang saling berlawanan itu kita nisbahkan kepada Ibnu Rusyd. Sebagaimana yang telah diuraikan, dapat disimpulkan bahwa keharmonisan dan kesesuaian antara agama dan filsafat senantiasa menjadi titik tekan para filosof Islam hingga zaman Ibnu Rusyd. Filosof-filosof pasca Ibnu Rusyd kurang lebih menjabarkan masalah tersebut dan mereka mempunyai pandangan yang sama mengenai keharmonisan hubungan antara agama dan filsafat.
Pada abad kesebelas hijriah, muncul seorang filosof bernama Sadruddin Syirazi yang secara gemilang mengkaji hakikat eksistensi dan melahirkan gagasan-gagasan filsafat yang baru dan cemerlang. Ia meneliti hadits-hadits yang diriwayatkan dari Ahlulbait Nabi As dan berkesimpulan bahwa agama dan filsafat tidak bertentangan bahkan terdapat keharmonisan di antara keduanya. Persoalan ini senantiasa ia tekankan di dalam banyak karya-karyanya, dalam kitabnya bertema Syarh Ushul al-Kâfi ia menafsirkan 34 hadits yang sahih berkenaan dengan akal dan keunggulan-keunggulannya. Hadits-hadits tentang akal ini memang paling banyak diriwayatkan dari Imam-Imam Suci Ahlulbait Nabi As yang disampaikan oleh ulama dan ahli hadis (muhaddits) Syiah. Sementara hadis-hadis seperti ini sangat jarang diriwayatkan oleh ulama dan ahli hadis Sunni dan bahkan sebagian dari mereka menganggap bahwa hadis-hadis yang berhubungan dengan akal adalah palsu.
Muqaddasi, salah seorang ulama besar Sunni, memandang bahwa hadits-hadits yang berkaitan dengan akal adalah bohong dan palsu. Perlu diperhatikan bahwa Sadruddin Syirazi di samping ia adalah seorang filosof besar juga merupakan ahli hadis, maka dari itu, hadis-hadis yang ia anggap sahih juga dipandang sahih oleh para ahli hadis lainnya.
Para Nabi dan Rasul As memiliki kemampuan untuk turun dari derajat tertinggi dan berbicara dengan manusia sesuai dengan kadar kemampuan akal dans pemahamannya. Semua Nabi dan Rasul as tidak memaksa manusia untuk menerima segala hal tanpa dalil akal dan argumentasi rasional, mereka tidak mengajak manusia dengan taklid buta. Kitab suci al-Qur'an membahas masalah teologi (mabda), eskatologi (ma'âd), dan persoalan metafisika dengan berbagai burhan dan argumentasi. Kitab suci ini sangat memuji ilmu, makrifat, akal, dan kemandirian intelektualitas serta menentang segala bentuk kebodohan dan taklid buta. Tuhan dalam al-Qur'an berfirman:
Katakanlah: "Inilah jalan (agama) ku, aku dan orang-orang yang mengikutiku mengajak (kamu) kepada Allah dengan hujjah dan dalil yang nyata, Maha suci Allah, dan aku tiada termasuk orang-orang yang musyrik". (Qs. Yusuf: 108)
Sebagaimana ayat yang disaksikan di atas, Nabi dan Rasul as mengajak manusia kepada Tuhan berdasarkan hujjah, bashirah dan dalil yang nyata. Tak diragukan lagi bahwa ajakan dan dakwah para Nabi berpijak pada bashirah dan bukan taklid tanpa argumentasi. Dan ketika terdapat burhan dan argumentasi, maka kita tidak bisa menyatakan bahwa hal tersebut bertolak belakang dengan hikmah dan filsafat. Perlu diperhatikan bahwa filsafat itu jangan dipandang sebagai rangkaian dan kumpulan dari pemikiran, perspektif, dan gagasan filosof-filosof Yunani yang di antara mereka terdapat orang mukmin, kafir, yang benar, dan yang salah.
[1] . St. Anselm (1033 - 1109 M) adalah seorang teolog dan filosof abad pertengahan, ia berkebangsaan Italia dan kemudian tersohor setelah ia merumuskan argumen Ontologi tentang pembuktian eksistensi Tuhan.
[21] . Abu Hayyan Tauhidi, al-Imta' wa al-Muânasah, jilid pertama, bagian kedua, hal. 15.
"Berbuatlah di jalan Allah dan jangan kamu hiraukan seorangpun, karena bagi tiap-tiap sesuatu itu ada yang suka dan ada yang benci"
KONTEKSTUALISASI PENDIDIKAN AGAMA ISLAM DALAM ERA ...
Tema Sederhana. Gambar tema oleh luoman. Diberdayakan oleh Blogger.

Program Afiliasi Hotel oleh Booking.com - Dapatkan uang dengan website Anda
Pilih bahasa yang Anda inginkan. Kami berbicara dalam Bahasa Indonesia dan 42 bahasa lainnya.
Bahasa Indonesia
Ada lebih dari 1 juta alasan untuk bergabung dengan kami
Dan yang kami maksud dengan alasan adalah akomodasi – dari hotel dan vila hingga kereta dan rumah pohon.
Bergabunglah dengan Program Mitra Afiliasi Booking.com dan mulai dapatkan komisi pada pemesanan yang dibuat melalui website Anda. Pendaftarannya gratis, mudah, dan langsung dikonfirmasi!
Beri tahu saya selengkapnya
Gabung sekarang secara gratis!
Pendaftaran mudah dan akun Anda telah dikonfirmasi secara langsung
Nama depan Anda wajib diisi
Alamat email Anda wajib diisi Alamat email ini sudah digunakan.
Langkah selanjutnya
Nama perusahaan atau website wajib diisi
Kolom ini wajib diisi Kesalahan: URL tidak valid Terjadi kesalahan: domain tidak diterima
-- Pilih industri -- Pencari Akomodasi Cashback/Kupon/Situs Promosi Acara: Tiket / Listing / Festival Agen travel online Agen travel offline Web Direktori/Indeks Metasearch Blogger & Situs Destinasi INDUSTRI LAIN (tidak dapat diklasifikasikan)
Silakan pilih industri yang paling tepat mewakili bisnis Anda (jika tidak ada pilihan yang cocok, silakan pilih 'lainnya')
Saya sudah membaca dan memahami perjanjian mitra afiliasi
Bip-bip! Apakah Anda robot? Jika tidak, harap centang kotak!
Selamat, Anda sudah hampir siap mendapatkan uang!
Perhatikan inboks Anda! Kami akan segera mengirimkan email pada partner_email beserta instruksi bagaimana cara menggunakan akun Program Mitra Afiliasi Booking.com Anda.
Terjadi kesalahan, Anda belum mendaftar.
Maaf, kami tidak dapat menyelesaikan pendaftaran Anda. Kami sedang memperbaiki masalah ini, untuk info lebih lanjut, silakan kunjungi Knowledge Base kami untuk menghubungi tim dukungan.
Jika Anda menginstal ekstensi (mis. AdBlock), harap matikan dan coba lagi.
Informasi Pribadi
Izinkan pengguna untuk mencari dan memesan akomodasi online.
Jual tiket, kamar dan tur secara online, tetapi tidak memesan atas nama pelanggan.
Membuat pemesanan atas nama pengguna.
Platform yang menjadi daftar katalog atau daftar situs.
Bagikan tips, saran, dan rekomendasi tentang destinasi yang spesifik.
Apa yang dimaksud dengan Program Mitra Afiliasi Booking.com?
Program Mitra Afiliasi Booking.com memberikan Anda kesempatan langka untuk menghubungkan bisnis Anda dengan platform pemesanan akomodasi online terbesar di dunia.
Sebagai mitra, Anda mengintegrasi produk milik kami ke website Anda dan sebagai balasannya, dapatkan komisi untuk setiap pemesanan yang dibuat melalui website Anda.
Kami secara rutin melakukan inovasi dan mengoptimalkan produk kami untuk memastikan pengalaman tanpa masalah dan melakukan hal yang seharusnya: memaksimalkan pemesanan.
Mengapa saya harus bergabung dengan Program Mitra Afiliasi Booking.com?
Potensi pendapatan yang tinggi
Untuk setiap pemesanan yang dibuat dari website Anda, Anda akan mendapatkan komisi yang cukup besar. Semakin banyak Anda memesan, semakin banyak yang Anda dapatkan.
Kami menawarkan sejumlah besar akomodasi secara online dengan lebih dari 29.022.986 kamar yang bisa dipesan di lebih dari 2.162.349 akomodasi.
1.550.000 kamar dipesan setiap harinya
Website kami yang dioptimalkan dengan sangat baik dirancang untuk memaksimalkan pemesanan Anda, dengan lebih dari 1.550.000 kamar yang dipesan setiap harinya.
Jaringan yang luas dengan lebih dari 12.500 afiliasi
Kami memiliki jaringan yang luas dengan lebih dari 12.500 afiliasi yang mendapat keuntungan dengan menggabungkan brand mereka bersama website pemesanan akomodasi online terbesar di dunia.
Produk kami dapat dikustomisasi, mudah digunakan, dan memungkinkan Anda lebih fleksibel untuk bekerja di mana pun, dan kapan pun yang Anda mau.
Kami di sini untuk membantu
Tim bantuan kami yang berdedikasi, tersedia untuk membantu Anda menyelesaikan masalah yang mungkin saja Anda temui ketika menggunakan produk kami.
Bagaimana cara integrasinya?
Kami tidak percaya dengan pendekatan "satu cara cocok untuk semua". Dengan opsi kustomisasi yang tersedia, semua produk kami akan menyatu secara natural dengan brand dan website Anda.
Anda yang memilih akomodasi apa saja yang akan ditampilkan di website Anda. Tunjukkan akomodasi yang tersedia di seluruh dunia atau tetap menjaganya tetap spesifik di wilayah Anda atau bahkan di halaman konten - semuanya terserah Anda!
Platform mitra kami ini membantu Anda untuk mencari dan memahami tentang pendapatan Anda. Dengan analisis yang mendalam dari performa Anda, Anda dapat mengoptimalkan usaha Anda untuk memaksimalkan pendapatan Anda.
Mencari cara untuk mendaftarkan properti?
Anda memiliki properti yang ingin Anda tampilkan di Booking.com? Cari tahu lebih banyak tentang cara Booking.com.
Pertanyaan umum
Booking.com merupakan bagian dari Booking Holdings Inc., perusahaan terkemuka di dunia untuk perjalanan online dan layanan terkait lainnya.

BERITA TERBARU
Kapten Timnas Indonesia U-19 Ikut Trial di Eropa
Foto 6,8 Juta Pengguna Facebook Bocor Terkena Bug
Jakarta, CNN Indonesia -- VP Corporate Affairs Gojek Michael Say mengakui tarifnya masih yang tertinggi di pasar transportasi online di Indonesia. Hal ini ia sampaikan menanggapi kritikan Managing Director Grab Indonesia Ridzki Kramadibrata yang menganggap penurunan tarif ini tidak sesuai dengan pernyataan Gojek yang ingin menaikkan tarif beberapa bulan lalu.
"Saya rasa sudah sangat jelas terkait dengan tarif yang dibayarkan ke mitra driver, saat ini tarif driver Gojek masih yang tertinggi di pasaran," kata Michael saat dihubungi CNNIndonesia.com, Selasa malam (4/12).
Grab selalu mengklaim berhati-hati dalam menaikkan tarif karena dianggap bisa menurunkan jumlah pesanan dan menganggap tarif bukanlah patokan tunggal untuk menaikkan kesejahteraan mitra. Berbanding terbalik dengan Grab, justru Gojek percaya diri dengan kenaikan tarif ini tidak akan menurunkan jumlah pesanan.
Lihat juga:
Pasalnya untuk menjaga jumlah pesanan agar tidak menurun, Gojek mengakalinya dengan menyematkan berbagai program promosi.
"Selain itu kami juga terus berupaya untuk meningkatkan jumlah order yang diterima mitra melalui beragam program promosi," imbuhnya.
Michael mengatakan penurunan tarif ini untuk menyesuaikan dengan tarif yang ada di pasar. Ia mengatakan tarif Gojek yang paling tinggi di pasar akan berpengaruh pada jumlah pesanan yang diterima oleh mitra.
"Penyesuaian tarif justru kami lakukan untuk menyesuaikan dengan kondisi pasar untuk menjaga daya saing mitra kami agar tetap menjadi pilihan konsumen. Persaingan usaha yang semakin ketat menjadi tantangan bagi kami untuk memastikan kesejahteraan dan kesinambungan pendapatan bagi driver," ucapnya.
Gopay Mulai Banyak Dipakai Buat Bayar Tagihan Bulanan
Sebelumnya, Ridzki mengatakan saat para mitra melakukan demonstrasi untuk meningkatkan kesejahteraan, Gojek gencar ingin menaikkan tarif per kilometer.
Pada saat itu Gojek bilang ingin menaikkan tarif dan meminta Grab untuk ikut-ikutan menaikkan tarif. Kemudian sekarang tiba-tiba menurunkan tarif. Ini pesan yang tidak jelas bagi mitra pengemudi," kata Ridzki usai acara peluncuran GrabBike Lounge di Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Selasa (4/12). (jnp/evn)
Teknologi 1 minggu yang lalu
Kembali ke Musik Era 90-an Bersama Grab dan Transmedia
Pesta 3 Hari 3 Malam Transmedia, Paling Mudah Pakai Grab
Teknologi • 18 menit yang lalu
Teknologi • 4 jam yang lalu
Menyajikan berita terhangat langsung melalui handphone Anda

Welcome, welcome. Tekan sini untuk Follow atau tekan sini balik Dashboard.
Dia bangkitkan kembali semangat aku yang baru gagal menyemai kasih. Terima kasih sayang. Kau penyeri hidup ku kini...♥

_Cerita dari Pasien
Entahlah, mungkin ini terdengar lucu kalo diceritakan. Atau mungkin, tidak dipercaya kalo didengar sama orang.
Tapi kan, dengan kejadian ini, aku percaya, kekuatan doa ga cuman terjadi di kehidupan sosial, ekonomi atau pergumulan yang kelihatan jelas dan yang dirasakan. Namun, doa juga bekerja di dalam sel-sel tubuh kamu. Serius.
Jadi begini, badanku itu dulu kan. Beratnya ya Tuhann, kaya anak gadis bawa 1 ekor babi. Hahaha... Gendut kali. Emm, ga gendut maksudku sih. Cuman kalo diukur, ga sesuai dengan tinggiku yang sedikit boncel. Wkwk.. Ayah juga udah ketok palu, "mesti 50kg". Mungkin karena cuman 1 anak gadisnya, jadi ga ada yang bisa diharapkan lagi untuk dijadikan anak gadis yang badannya proporsional.
Lalu, aku juga mikir, aku kuliah kedokteran, masa aku nanti edukasi pasienku untuk jaga pola makanan, tapi aku sendiri, bantet-obese-lalala yeyeye gitu deh.
Selain itu, aku juga sadar, penampilan itu penting untuk menunjang kepercayaan orang untuk menjalin komunikasi, seperti di pekerjaan, kegiatan sosial (dan, kita ga menutup mata, asmara juga memilih berat badan yang pas, biar PD gitu).
Oke, aku mulai menghitung berat badanku, 69kg. Entah angka apa itu. Mau serangan jantung juga ngelihatnya. Ampuun! Ini berat badan, atau barang logistik, berat kali. Hahaha, itu aku ukur waktu aku mulai masuk kuliah. Lalu, aku atur makanan.
Sok-sok ga makan malam, terus besok paginya mual-mual, masuk angin, muka pucat datang ke kampus. Haha..
Sok-sok makan sedikit, tapi ujung-ujungnya nambah juga.
Sok-sok ngegym, kemudian kram sana sini, encok sana sini. Nampak kali ga pernah olahraga.
Sok-sok ikut diet mayo. Asli, kalo emang hobby garam, jangan coba. Lemes. Makanan cuman yang direbus-rebus. Dan masih banyak lagi upaya yang aku lakukan. Tapi kalo ga gagal, ga sanggup. Kadang sempat turun, tapi waktu pulang kampung atau orangtua kesini, makab ga bisa direm. Semacam ada yang menginjak pedal gas di badanku, jadinya makan terooos. Terus kalo udah naik berat badan, barulah menyesaaaaaaall...
Hahahahaha. Sedih sob yang mau turunkan berat badan ini.
Sampai akhirnya, entah ilham darimana, setiap aku mau makan, aku berdoa "ya Tuhan, terimakasih buat berkat hari ini. Semoga ini jadi energi buat badanku, tidak menjadi lemak di badanku."
Terus kalo malam, pas aku doa, aku doa,"Tuhan, bantu aku turunkan berat badanku, idealkan ya Tuhan..".
I believe, doa yang niatnya baik, pasti dinyatakan. Dan, berdoalah seakan-akan doa itu sudah nyata (kamu sudah menerimanya).
Kini, puji Tuhan berat badanku sudah 59kg, pengaturan makananku juga udah lebih baik, lebih bugar juga. Cuman, masalah jam tidur aja yang masih berantakan. Lebih sering tidur diatas jam 1. Ckckck.. Jam tidur juga mempengaruhi berat badan dan juga kesehatan kita secata menyeluruh. Kalo aku lihat sih karena aku terlalu banyak mengkhawatirkan sesuatu hal. Makanya sekarang berusaha, berserah aja sob, berserah Tuhan mau membentuk kita sebagai apa? Apa rencanaNya?
Toh, aku mulai merasakan Tuhan mengalirkanku ke air yang tenang, lebih pemikiran yang positif dan lebih mengerti rencana Tuhan. Berharap pun tidak terlalu muluk-muluk ketika kita bisa bersyukur dengan apapun itu yang dikasih dan dijadikan Tuhan di dalam hidup kita. Gitu.
Btw, Happy Sunday ya. Tuhan Yesus memberkatimu disegala aspek!!
Kiasan-kiasan sederhana
Aku pernah sekuat tiang listrik depan kostku, ketika aku mencintaimu.
Aku pernah seindah taman bunga di Berastagi, ketika aku mencintaimu.
Aku pernah sesejuk lemari es, ketika aku mencintaimu
Aku pernah sehancur guci opung yang pernah aku pecahkan, ketika aku kehilanganmu.
Aku pernah serapuh kerupuk jangek, ketika aku kehilanganmu.
Aku pernah sekurus anak-anak yang kena diare persisten yang telat dapat penanganan, ketika aku kehilanganmu.
Aku pernah sekuat pahlawan dengan bambu runcing waktu melawan penjajah dengan meriam, ketika aku mulai menerima.
Aku pernah sesemangat albert einstein untuk mengerjakan skripsiku, ketika otakku mulai jenuh dan berharap kamu yang menyemangati aku. Tapi, untunglah aku sadar, kamu tak terharapkan lagi.
Kamu pernah berkata, Dia tempat berdoa meminta harapan. Apapun yang kamu lakukan, aku tidak melupakan hal-hal positif yang sudah kamu tularkan ke aku. Setidaknya itu sudah jadi vaksin buatku.
Terima kasih, kamu
Mungkin, aku sedang sangat merindukanmu. Kamu yang dulu, yang penuh kasih sayang. Ingat, hanya kasih sayangmu yang ku rindu.
Mungkin, beberapa teman mengetahui aku sedang hancur. Namun aku percaya, serpihannya masih tetap sama. Jadi jika suatu saat nanti, Tuhan berkehendak untuk memperbaikinya, kamu masih disitu. Atau mungkin bisa saja, kamu digantikan dengan orang lain, yang menurut Tuhan, dialah yang terbaik untuk masa depanku.
Mungkin, beberapa teman juga berkomentar,"bagaimana kalian bisa berakhir?" kalian serasi. Aku tetap bersyukur pernah dipertemukan dengan kamu. Satu-satunya ayat yang bisa menggambarkan kehadiranmu dalam hidupku "Filipi 1:3 Aku mengucap syukur kepada Allahku setiap kali aku mengingat kamu."
Mungkin, beberapa teman juga bertanya," bagaimana kau bisa ketawa dan tidak kelihatan sedih? Kau bisa konsen skripsi?". Dari dulu 1 hal yang paling ku percaya, Tuhan tidak pernah meninggalkanku (tapi aku sendiri malah sering melupakannya. Sering aku mengabaikannya.). Adapun aku ceria, itu karena Tuhanku. Enggak kemana kekuatan dariNya. "ketika kamu mengetuk. Kamu akan dibukakan", setidaknya itu yang kuingat ketika aku meminta pertolongan sejak aku jatuh dn meminta semangat dan penyertaan dimasa-masa pentingku, skripsi.
Kadang, ada yang tak terucap dari bibir dan hatiku lagi, tapi aku yakin Tuhan mengenal hatiku. Dia lebih lebih lebih tahu isi hatiku 
Terlebih lagi, kamu pergin tapi meninggalkan obat. Obat itu, buku yang kamu kasih ketika aku berulang tahun. Itulah mengapa aku bersyukur mengenal kamu.
"hati yang gembira, adalah obat~"
Ya seperti apapun keadaan kita, kita mesti bisa nyemangatin diri sendiri. Kita sadar, kita itu lemah. Cuman kalo kita berserah (berserah bukan berarti lemah, malas, putus asa. Truly, not like that!), kita dikasih jalan sama Tuhan, termasuk cara untuk menyugesti diri sendiri untuk semangat.
Mungkin Tuhan bisa tiba-tiba buat kita pesimis, semangat kita tiba-tiba turun drastis. Tapi inget, ada ajaaaa cara Tuhan nyemangatin kita. Kaya aku sekarang nih, lagi skripsi. Kadang tuh ya, teman-teman seperjuangan sedoping, bikin palak. Tapi mungkin aku dipilih Tuhan untuk membuat mereka lebih mengerti tentang skripsi. Kadang tuh ya, aku mau kesel. Udah permasalah ga cuman skripsi, hati masih berantakan, yang bbman orangnya pada absurd semua, keuangan lagi gitulah, ditambah lagi tingkah mereka. Tapi entahlah, Dia sangat pintar untuk menyelipkan kata-kata "semangat anakKu, kamu yang aku pilih", berarti aku dianggap mampu olehNya. Kemudian aku ya mikir, "lakukanlah segalanya untuk Tuhan". Otomatis dong aku ga boleh mengecewakanNya. Dan aku tidak menemukan alasan yang tepat untuk menolaknya. Dari itu aku menyadari, ada kekuatan, kesabaran, kebijakan baru disetiap fase kehidupan. Walaupun aku sedang tidak begitu baik keadaannya, aku masih dipercayai Tuhan untuk menerima berkat, menolong teman-temanku.
Disisi lain, dengan menolong orang lain, kita bisa mengungkapkan rasa terimakasih kita kepada Tuhan dan menyatakan kasih Tuhan itu nyata pada diri mereka yang ditolong. Kita adalah perpanjangan tanganNya. Bersiaplah, Tuhan memakaimu!
Oh ya,bersyukur juga dimasa-masa seperti ini, aku dipertemukan dengan film emergency couple. Iya, persiapan untuk koas juga. Nambah ilmu juga. Menyadari masih banyak yang aku ga tau. Selain itu, lee pil mo masuk dalam pikiranku. Apa ya, mungkin rasa kagumku itu akan karakter, kepandaian dia dalam menyelamatkan pasien, buat aku WOW. Jadi kalo lagi penat gitu, aku buat meme tentang dia seakan-akan menasehatiku supaya semangat ngerjain skripsi, cepet koasnya. Terus kagum juga sama karakter oh chang min, walaupun papanya dokter, dia tetep mau berusaha sendiri, ga mau numpang nama di kedudukan papanya. Dan karakter utama, oh jin he, seorang cewek yang berasal dari keluarga pas-pasan, yang ga putus asa walau kena marah terus sama residen, mau belajar, mau mencoba, murah hati.
Pokoknya, berdoa, berusaha, berserah, itu wajib hukumnya. Sugesti diri itu penting walau sedang seburuk apa keadaan kita.
Hoaah, kemarin malam aku iseng-iseng melihat instagram. Ya nyaru hal-hal lucu yang bisa buat ketawa, soalnya kepala udah penat bangettt..
Lalu enggak sengaja, aku melihat satu barang, yang ku kira sama barangnya cuman terupload sama pemiliknya 2x. Rupanya enggak. Alih-alih kaya mencari perbedaan diantara 2 gambar, aku pun gitu. Dan ternyata apa yang ku temukan perbedaannya adalah 1. Tidak bermerek. 2. Ada ditempelkan merek yang lagi nge-hits. Ckckck, gegara merek itu jadi beda harganya. Apa segitunya efek merek itu? Sehingga harga tidak memandang kegunaan atau fungsi, tapi memandang merek. Haedeeh..
Jangan-jangan dunia ini udah memasuki masa Nabi Nuh, yang suka berfoya-foya, mengutamakan kebahagiaan dengan hal-hal semacam itu. Karena banyak kok sekarang, karena menang merek, jadi mahal harganya tapi fungsi dan kualitas belum sesuai dengan harga. Aku bukan pakar pasar atau ekonomi, tapi Apa segitunya efek merek/logo/brand?
Aku pernah dapat godaan, kala itu aku baru dapat keuntungan dari jualan kaosku. Ya ga begitu besar, hehe.. Tapi ada kebanggaan tersendiri sih, hehe.. Beberapa teman menyarankan beli ini beli itu yang lagi ngetrend. Cuman ya aku ga perlu barang itu, dan lagi pula aku udah komitmen, sebagian dari keuntunganku, aku kasih ke Gereja utk ucapan syukur wdan sebagian aku tabung. Hehe..
Semua..mua..muanya itu tergantung iman kita. Sekuat apa? Seselektif apa kita melihat hal-hal yang disajikan dunia ini.
Ibrani 13:5 - Janganlah kamu menjadi hamba uang dan cukupkanlah dirimu dengan apa yang ada padamu. Karena Allah telah berfirman: "Aku sekali-kali tidak akan membiarkan engkau dan Aku sekali-kali tidak akan meninggalkan engkau."
Iya, aku lagi ke semsem sama drama korea, khususnya berbau kedokteran. Belakangan ini suka korea karena si Icak kawanku, lagi demam Korea juga. Iseng sih, mau nyoba seberapa hebat rupanya drama korea itu, sampai-sampai dia menggilai kali. Oke, aku coba The Master Sun. Asli, bas banget awal-awalnya, ga masuk hitunganku nonton film yang sedih, romantis, manja gitu. Rupanya zonk! Aku ketagihan. Aku cari-cari soundtracknya malah. Aku cari artinya. Aku jadi tertarik bahasa korea. Uwaaaa~
Aku tidak tertarik dgn boyband atau girlbandnya. Aku lebih suka soundtrack dramanya. Haha..
Lalu, aku ditawarkan drama Emergency Couple, mumpung jadwal juga ga lagi banyak, aku ambil aja. Mungkin, menyukai drama ini adalah hal yang bersifat "TOO LATE" di kalangan pecinta drama korea. Drama ini, tentang medisnya oke, cinta-cintaannya juga pas. Dan aku tertarik pada pemerannya si dokter emergency itu, si Lee Pil Mo. Aku jarang2 suka sama aktor korea. Sampai sekarang ya yang ku suka sih Kim Hyun Joong (Best Before Flower), Kang Wo (The Master Sun), Lee Pil Mo (Emergency Couple). Tapi entah kenapa, semua orang itu di drama yg dimainkannya pasti patah hati, pasti ga dapat cinta yang diharapkannya dan punya karakter sedikit dingin, sudah ditebak, mencintai diam-diam. Kadang jadi gemeeees sendiri. Hahahaha..
Selain itu, ada film korea yang buatku asli nangis sejadi-jadinya, bahkan sampai di daftar pemain-pemainnya itu masih nangis,bahkan kawan kost sampai buka pintu, "kau kenapa nangis?
Coba deh The Miracle In Cell No. 7. Temanku yang notabene cowok, anak teknik elektro, yang biasanya kuat, ga punya alasan untuk menangis, bisa nangis gara-gara film itu. Aku ga lagi promosi yaaa..
Thats some of my daily film. Jangan anggap enteng dengan alur ceritanya drama korea. Kita bisa nangis, bisa gembira, seperti di dalam film itu. 
Aaaaakk..! Puji Tuhan sekali, akhirnya setelah luntang lantung pakai tabletku yang lama ini, aku akhirnya mendapat gadgetku yang baru. Sebenarnya ga ngebet banget beli gadget baru, cuman karena kemarin tab mati total dan aku sedang dalam masa skripsi, internet jadi kebutuhan primer untuk skripsi. Mau nangis, palak kali, huuuufffftnya banget.
Hehehe.. Untunglah tabunganku cukup dan ditambahi sama donasi orangtuaku.
Kejadian ini menyadarkanku, waktu Tuhan itu pas, tidak cepat atau lambat, dalam kondisi yang tepat, dan kebetulan tabunganku juga udah cukup. Jadi, ga begitu memberatkan orangtuaku. Makasiiih Tuhan Yesus..
Ya, dari kejadian simple ini juga aku sadar tentang ayat Tuhan.
Perkara? Bagiku perkara di sini bisa masalah / pekerjaan. Ketika kamu tidak lari dari masalah / pekerjaan, tapi kamu menyelesaikannya (ingeet lhoo God never left youuu..), kamu akan dapat upah dan diberikan masalah / pekerjaan yang lebih besar, disitu kamu akan diuji dn ketahanan, kesabaran, keteguhan, kekuatan kamu akan ditambahkan, jika kamu meminta padaNya.
Perkara bisa juga berkat / talenta. Mama juga sering bilang, siapa yang bisa bersyukur atas berkat-berkat kecil dan memanfaatkannya dengan baik, dia juga akan dipercayakan untuk memiliki berkat yang besar. Aku rasa, Tuhan mau melihat seberapa baik, seberapa maksimal kita bisa menggunakan berkatNya.
Ucapan syukur atas sesuatu berkat bisa ditunjukkan dari bagaimana kita mempergunakannya. Aku baru aja baca artikel rohani semalam dan pas timingnya (mungkin Tuhan sedang ngasih petunjuk buatku, ihihiyy..). Intinya itu, hiduplah agar Tuhan tersenyum. Iya pula kan, Tuhan udah kasih berkat, udah buat kita merasa senang, masa ga kita ga buat Dirinya senang. Ya kan? Disitu diuraikan sih beberapa caranya kaya mengasihiNya, mempercayaiNya, menaatiNya, bersyukur dan memuji atas namaNya, dan menggunakan talenta kita.
Mungkin disini aku disuruh untuk makin percaya, waktu Tuhan adalah tepat. Bersyukur udah dikasih gadget baru. Kemudian, aku bisa bercerita lewat hobby ngeblogku tentang perbuatanNya yang hebat ini..
Uwuuuu~ semoga semakin banyak yang bisa kuceritakan tentang Dia. Terimakasih Tuhan.
Nenek itu melakukan hal yang sama seperti biasa, memutar piringan hitam lagu kesukaannya. Kemudian menempatkan badannya pas di sandaran kursi goyang, memakai kacamatanya, lalu dengan antengnya mulai merajut baju untuk calon cucunya yang lahir kira-kira dua bulan lagi. Benang-benang cantik mulai dirajutnya lagi sambil memperkirakan ukuran baju yang pas. Sekejap dia melihat rangkaian baju itu dari kejauhan. Sudah pas tidak? Mungkin didaerah ketiak agak perlu dilonggarkan agar nanti cucunya leluasa bergerak. Kebahagiaan itu terlihat dari semangatnya merajut baju itu, walau kadang-kadang kacamatanya terpeleset dari batang hidungnya, kadang-kadang harus menyipitkan matanya untuk memasukkan benang ke jarum kala benang sudah habis.
Tiba-tiba bayangan tongkat muncul dari pintu depan, disusul oleh dua pasang kaki tua dari badan seorang pria yang sudah menemaninya kira-kira 42 tahun.
“Jadi, ini baju ke berapa yang kamu buat?”, kata kakek itu yang mencoba duduk di samping kursi goyangnya. Cahaya matahari sore yang remang-remang mulai menghilang dibalik bukit.
“Entahlah, aku lupa menghitungnya. Aku tidak mau terlalu banyak membuatnya. Anak-anak terlalu cepat besar, nanti baju buatanku cuman sebentar dipakainya”, jawabnya yang masih asik merajut.
“Haha, iya sayang. Kaya sweater yang kamu buat untukku ini. Cuman satu, tapi ya awet”.
“Mbok ya sadar umur. Udah bungkuk aja masih manggil-manggil sayang. Udah, minum itu jahe angetnya biar ga masuk angin”.
Kakek itu tersenyum. Ya, seperti baru pacaran saja. Perlahan diambilnya teh itu lalu menyeruputnya. Lega rasanya. Rasa hangat dan segar mengalir di badannya.
“Jadi, tadi kemana aja?”, tanya si nenek.
“Aku tadi jalan, ngelihat ayam-ayam di belakang rumah. Ngelihat kost-kostan kita, ada yang rusak atau ga. Sekalian ngelihat anggrekmu itu, udah mulai kuncup”.
“Iya, aku tadi ga sempat menyiramnya. Besok saja. Mungkin seminggu lagi bunganya muncul. Apa kabar ayam-ayammu? Kost-kostan ada yang rusak?”
“Iya, aku senang rumahku dikelilingu bunga. Tenang rasanya. Ayam-ayamku mulai bertelur. Nanti sebagian kubiarkan menetas, sebagian lagi ku suruh jual saja. Kost-kostan paling cuman ada beberapa pipa yang bocor. Nanti bisa kok diberesin”.
“hem, iya iya. Kakimu enggak apa-apa? Masih nyeri?”
“Sedikit saja. Apalagi kalau mau berdiri, lututku agak nyeri. Tapi gapapa, menggendong kamu pun masih kuat”, sahut si kakek yang menyolek dagu si nenek.
“Huuush! Jangan buat aku GR”, kata si nenek yang pergi hendak mengambil gunting di laci dekat kursi goyangnya kakek, kemudian mematikan piringan hitamnya.
“Dih, dari dulu ga pernah bisa bedain mana aku gombal mana aku serius”, si kakek mengambil remote tv dan memilih channel yang ada siaran beritanya.
“Orang kamu aja jarang natap aku kalo lagi bicara. Antara malu-malu dan bohong itu susah dibedakan”, wajah si nenek mendekati wajah si kakek. Kemudian mencium kening si kakek. Si kakek terkejut. Jantungnya hampir ya seperti biasa kata orang, hampir copot.
“Sukaaaa banget ya tiba-tiba spontan gitu”. (coba kalian bayangkan kakek kalian mukanya memerah karena malu).
“Yaaaaa, nanti kalo aku ga gitu, aku dikira lagi marah. Aku ga seperti biasanyaa”, goda nenek.
Si kakek malu-malu gimana gitu. Emang dari dulu si kakek jagonya gombal –tapi cuman sama si nenek lho yaa-. Nah beda dengan si nenek, jarang ngegombal tapi aktif. Ya semacam itu tadi.
Sejenak mereka konsentrasi dengan kegiatan masing-masing, si kakek menonton berita dan si nenek merajut baju untuk cucunya.
“Nah, sudah jadiii!!”, si nenek memecahkan suasana.
“Bagus. Aku pengen dibuatin juga satu baju hangat ya sayang...”, pinta si kakek.
“Sudah, beli saja. Aku sudah tak tahu ukuranmu..”
“Buatin saja seperti yang ku pakai ini. Bukan baju ini yang menghangatkanku, tapi cintamu saat membuat ini.”
“hedeeeehh....”, kalimat yang ga punya arti, yang sejak dulu ga berubah, tandanya si nenek merasa gombalan si kakek cuman untuk merayunya agar membuatkannya baju lagi,
Kalau kakek sudah berkata seperti itu, itu berarti memang serius. Nenek tidak bisa mengelak. Sesungguhnya nenek bahagia untuk membuatkan kakek baju hangat seperti itu. Baju hangat itu pertama kali dibuatnya saat mereka sedang membangun perekonomian keluarga. Mereka berkomitmen, berkeluarga haruslah mandiri. Lalu, waktu itu, si kakek harus menyelesaikan proyek kantornya yang sudah deadline, sementara cuaca sedang dingin-dinginnya. Jadi si nenek berinisiatif untuk membuatkan kakek baju (Mau beli tapi ga punya duit. Harus hemat kala itu). Dan sampai sekarang baju hangat itu masih awet, mungkin hanya disebagian rajutan yang mulai lepas-lepas termakan usia.
That’s! That’s how we need in the time when we can not do so much things we used to did. Percakapan di hari tua, sampai entah siapa diantara kita diambil lagi sama Dia. Dimana kita tidak bosan, dimana kita saling merangkul, saling menjaga, saling melengkapi, saling dan saling. Semuanya saling.
Bercerita, itulah hal yang bisa kita lakukan saat kita ga bisa ngapa-ngapain lagi. Menemukan sosok yang seru, nyambung, asik diajak berbicara.
Berceritalah apa yang terjadi hari ini. berceritalah tentang nafas pertama untuk hari ini. berceritalah sampai dengkuranmu tidak didengar lagi.
Ini nulis dalam keadaan keringatan dan nunggu bak mandi penuh. Dan sudah jam 9 malam. Zzzzz...
Satu kalimat hari ini, Ribet yang Diberkati. Why?
Pagi-pagi aku disms doping 2 ku (yg jarang kali ngangkat telpon), dan smsnya kayanya salah nomor. Dikiranya beliau ada ngajar di tempat kami. Tapi mungkin itu jalan Tuhan untuk mempertemukan kami. Ku telpon beliau bahwasannya kami ga ada kuliah dengannya. Dan aku selipin pertanyaan "kapan kami bisa ambil revisi skripsi kami dok?"
Saat itu juga aku baru teringat, daftar pustaka, daftar isi belum kelar. Tapi gapapa deh dalam hatiki, biar sekalian semua diperiksanya.
"Jadi dok, kapan diantar?"
Then, aku kuliah.
Masalah lain lagi, daftar komponen tidak lengkap, muncul di mading. Dan harus segera diselesain. Pulang kuliah aku nemuin dosen bagian skill lab gegara masalah administrasi. Aku sama sekali enggak tau apa salahnya aku. Perasaan log paperku terisi semua, dan beberapa temen juga ngelihat logpaperku.
Pas udah nunggu di depan kantornya, eh dianya makan siang. Nah aku dan beberapa anak yang bermasalah dianggurin. Udah mikir besok aja deh ngurusnya. Cuman berhubung kawan juga mau nyelesein hari ini, yowes hari ini. Jadinya, aku ikutan.
Pada saat itu aku pake celana jeans. Mesti ganti dulu pake rok. Haiss, udah macam setrikaan hari ini. Jalan sana jalan sini.
Finally, aku dapet giliran untuk menghadap beliau. Ah, Puji Tuhan, cuman fotoku yang ga ada. Kalo sempat log papernya yang hilang, atau aku lupa ngabsen pas skill lab, entah apa-apa aja hukumannya. Untung bisa besok aku bawa fotoku, soalnya ga ada persediaan foto yang sesuai ukuran di dompet.. haha..
Sekitar beberapa jaaam gitu, selesai juga. Pas waktunya. Lalu pergi ke rumah doping 2 ku layaknya pengantar pizza delivery order. Whuiizzz... i am still alive.
Sok kenal sok dekat dah aku, ngucapin selamat tahun baru sama istrinya sekalian kasih oleh-oleh tak seberapa dari dumai. Wekawekaweka...
Satu per satu kami diresponsi. Dan aku pertama diresponsi. Aku yang buyer karena kecapekan, agak blank juga. Ga yakin bakal ditanya-tanyain. Yasalaaam, Tuhaan tolong anakMu inii...
"COBA JELASKAN LATAR BELAKANGMU? TUJUANMU? KERANGKA KONSEPMU?"
Aku mulai menjelaskan dari level sedikit-sedikit tahu sampai yang sok-sok tahu. Haha..
"Baik, kamu udah lumayan menguasai bahan. Paling tinggal tambah disini sedikit. Pertemuan selanjutnya udah bisa bawa slide presentasi. Buat yang inti-intinya saja. Kalo udah bisa, hubungi saya.. udah itu acc.."
.... Yang inti-intinya saja... aku teringat slideku, baru bab 1 aja udah 10 halaman hahahahaha...
Begitu juga dengan kedua temanku. Masih ada perbaikan disana disini. Tapi Puji Tuhan, beliau senang dengan pekerjaanku. Capeknya langsung hilang.
Nah, itu bukti. Ribet pun dirimu, takut pun perasaanmu, Tuhan masih memberkati. Masalah-masalah dadakan mengajar dan membentuk kesiapanmu dan ketenanganmu.
whatever you do, you do for God. Gitu katanya. Ya namanya kuliah, direpetin ya biasa. Dibully-bully dikit ya gapapa, biar kita ingat. Dan yang pasti, dalam keadaan apapun, kamu enggak ditinggalkanNya. Ga percaya? Buktiin aja.
Ibrani 13:6 Sebab itu dengan yakin kita dapat berkata: "Tuhan adalah Penolongku. Aku tidak akan takut. Apakah yang dapat dilakukan manusia terhadap aku?"
Oke beberapa malam ini aku rada penat dan jenuh. Ngekorea dulu bisa kali yaaa. Hehehe :D
"Kamu marah padaku?", pria mulai memecahkan suasana yang dingin itu. Yang terdengar hanya riuh kaki pejalan kaki di samping cafe itu. Mendadak semakin terdengar ramai ketika hujan mengguyur malam. Jalanan basah, baju-baju basah, tanaman disekitarnya mendapat berkat.
"Tidak kok..", ucapan singkat mengalir dari bibir wanita yang ada duduk di depannya. Wanita itu baru saja menyeruput cappucino hangat yang di pesannya kurang dari 5 menit yang lalu. Dia mengaduk-ngaduknya hingga lukisan yang ada diatas minuman itu melebur jadi satu.
"Jawaban singkat dan tatapan tidak mengarah kepadaku, pernah aku lihat. Aku tidak baru mengenalmu kemarin sore".
"Tidak kok..", wanita tadi menatap matanya. Tajam. Kemudian menundukkan kepalanya lagi dan menyeruput minumannya lagi, takug keburu dingin.
"Baiklah. Cappucino itu pacar kamu?"
Wanita itu berhenti memegang sendok. Lalu meluruskan badannya dan melipatkan tangannya didepan. Sambil tersenyum.
"Aku lelah. Seharian bekerja. Kamu juga kan? Kita pulang saja. Ini sudah malam, hujan juga sudah berhenti. Lebih baik kita pulang."
Pria tadi melihat ke luar cafe. Rintik-rintik manja yang tinggal disekitaran jalan.
"Ga ada yang mau kamu bilang lagi?"
"Tidak ada, aku cuman lelah bekerja. Emosiku sedang tidak stabil. Tidak baik bicara serius ketika emosi tidak stabil. Bisa mengatakan hal yang tidak baik juga."
Pria itu pun mengangguk dan mengambil jaketnya. Segera dia dan wanitanya menuju parkir. Dia mengambilkam helm wanitanya, dan memakaikannya padanya.
"Thank you.", senyum yang selalu di rindunya pun muncul. Pria itu bahagia.
Sesampai di rumah, pria itu menurunkan wanitanya.
"Yakin ga ada lagi yang mau kamu bilang?"
"Perbaikilah komunikasi kita sama-sama. Sesibuk apapun aku, aku mengabari kamu. Kamu? Ku rasa kamu pria yang cukup peka. Wanita bisa melihat seberapa penting dirinya dalam hidup prianya, dari itu."
Pria itu kalem dan menunduk. Dia menyadari itu. Belakangan pekerjaan sangat menyita waktunya. Kalaupun ada waktu senggang, dia menghabiskan waktunya dengan teman-teman sekantornya.
"Maaf aku sedikit mengabaikanmu. Aku sangat bahagia ketik handphoneku berbunyi, aku dapat kabar dari kamu. Demi kamu, aku janji aku akan memperbaiki komunikasiku kepada kamu.."
"Ssst, jangan demi aku. Tapi demi kamu. Demi kebutuhan kamu akan kabarku. Dan jangan berjanji, cukup kamu simpan di hatimu".
"Iya. Maafkan aku. Aku menyesal. Jangan tinggalkan aku karena ini."
"Umur segini aku tidak dapat lagi mengambil keputusan mendadak. Aku lelah mengenal dan mendalami sifat orang. Cukup kamu. Kalau kamu mau dan bisa memperbaikinya, aku tidak akan apa-apa"
"How happy I am to be with you.", kata pria itu sambil senyum dan tanggannya mengacak-acak rambut wanitanya.
"Stop. Aku enggak anak-anak lagi. Rambuttku berantakaaaaan!"
I am just woken up! Masih posisi melata ini mah. Baru siap saat teduh akunya. Tentang saat teduh, aku udah mengenalnya sejak SMA kalo ga salah. Ya awalnya sering bolong-bolong, cuman makin ke sini, makin teratur. Ya Puji Tuhan banget... ihiiiy!
Yaps, everyday should be started by words in praying. You tell all give thanks. Kalo enggak karena kehendakNya, ya mungkin pagi ini kita udah terbujur kaku. Berarti, kehidupan kita masih dikehendaki Tuhan untuk menghasilkan suatu tujuan. Gitu.
Heeemm, masih ngantuk banget dah aku ni, semalam lembur mulai ngerjain slide presentasi seminar proposal (hy pembaca blog gueee, doain yaa biar lancar skripsi gueee). Tapi, seiring aku ngerjain itu semalam, aku menyadari sesuatu..
"Tuhan itu, kalo ga di depanku untuk melancarkan segalanya, pasti ada di belakangku untuk nyemangatin aku. And if sometimes i feel lonely, aku percaya Dia sedang merenda cerita yang indah buatku. Iya, kadang hidup tidak se-worry yang ku kira. Cukup berdoa, berusaha, berserah. Pull stop."
Terlebih aku yang sedang masa skripsi ini. Hem, ada sedikit kekhawatiran seperti...
Gimana kalo aku blank pas presentasi?
Gimana kalo aku ngulang?
Dan gimana.
Too much worried. Aku malah jadi fokus ke khawatirnya aku, bukan ke penguasaan materi.
Tapi Puji Tuhan, salah satu doaku tentang skripsi ini terjawab. Aku lebih awal untuk disadarkan bahwa tidak yg perlu dikhawatirkan yang terlalu besar. Aku selalu menyugesti diriku sendiri,"siapapun pengujiku, itu emang Tuhan yang ngasih. Tuhan pasti udah ngelihat usahaku. Tuhan yang melancarkaaan. Gelar S.Ked pasti dapat."
Serahkanlah segala kekuatiranmu kepada-Nya, sebab Ia yang memelihara kamu.
Tapi sekali lagi, seberapa dekat kamu kepada Tuhan berbanding luua dengan kepekaanmu terhadap suaraNya dan rencanaNya.
Keluarga besar buatku pribadi adalah lingkungan yang luar biasa. Hebat atau tidak, beragam suku, besar kecil, tua muda, kami dipersatukan dalam label "POMPARAN HUTABARAT HANG JEBAT".
Sejak opung tiada, tidak ada tujuan yang benar-benar kami tuju mengenai "pulang kampung". Dulu opung adalah tujuan kami untuk pulang, untuk berbagi kasih, berbagi cerita. Bagaimana keluargamu? Sekolahmu? Kuliahmu? Pekerjaanmu? Pacarmu? Ayo kita ke gereja bareng, jalan-jalan bareng, main di teras opung, mijitin opung. Begitulah kira-kira.
Hingga, istilah pulang kampung tadi agak terlupakan karena tujuan kami tidak ada lagi, ditambah lagi kami semakin dewasa, makin banyak kesibukkannya masing-masing. Akhirnya, rumah opung sepi.
Lalu, jujur aja aku lebih suka kumpul sama keluarga besar daripada jalan-jalan ke luar kota. Mungkin aku (yg dulu termasuk golongan cucu-cucu kelompok usia muda), aku lebih merindukan saat rame-rame itu. Seru, asik rasanya. Dan mungkin yg lain juga rindu dengan masa-masa itu, cuman tertutupi dengan kesibukkannya dan keluarga barunya.
Awalnya iseng aja pengen ngumpul, manggang-manggang, terus ayah juga ngedukung dan suruh aku kasih tau sama sepupu-sepupu lain. Emm, iya, awalnya kurang ditanggepin sih. Cuman semakin mendekati tahun baru, semakin nyata rencana Tuhan itu, ehehe...
I believe, kalau niatnya baik, pasti dinyatain, pasti dikabulin dan dilancarin. See? Aku ingat banget tanggal 30 itu udah mulai banyak yang sampai di pekanbaru. Awalnya aku udah pesimis ini bisa dilaksanain. Cuman ada hal kecil yang terjadi waktu aku dan mama belanja. Waktu itu ada ibu-ibu jual arang.
"Tuh arang. Jadi kakak mau buat manggang-manggang?"
Aku senang disitu, berarti mama ngedukung juga.
"Iya ma, ntar aku koordinasi dulu sama si rachel etha (sepupu terdekatku)".
Pulang dari pasar aku bbm rachel. Kami membicarakannya. Segala macam yang perlukan. Sesuai saran rachel dan mama, aku buka percakapan baru di grup bbm hang jebat untuk ngasih tau ke semua semuanya. Koordinasi juga sama cucu tertua. Aaak puji Tuhan dilancarin. Lalu, mulai mikir siapa beli ayam, jagung, ikan, bumbu, dll.
Tuhan bekerja didalamnya. Ayah menghubungi uda Sakti, dia mau ngasih ikan dan bumbu-bumbunya. Bou katrin, ngasih ayam, arangnya. Uda Edi nyiapin panggangannya. Tugas aku dan orang mama cuman nyari jagung, mentega, santan, kuas. Rachel bawa buah-buahan. Sodara-sodara yang lain juga membawa apa aja yang bisa dirame-ramekan. Ihiiiy! Senangnyaaaaa..
Pas hari H, semuanya berjalan penuh sukacita, walaupun sedikit hujan waktu itu. Bahagia, senang, sukacita melimpah lah pokoknya. Ditambah lagi 2 ponakanku yang lucu-lucu main kemban api (lumayan, mengobati masa kecil yang ga dibolehin main kembang api sama opung waktu kecil haha..). Tawa canda, ledekan, ngakak, lawak, pembicaraan ringan sampai serius ada di dalamnya. Mungkin, kalo opung masih hidup, senang sekali dia, keturunannya bisa ngumpul-ngumpul begini. Tapi pasti lebih bahagia lagi dia kalo keturunannya masih kompak walau dia sudah tiada. Hihihi... (yaaa walaupun ga semua datang, kira-kira 80% ada).
Itu semua berlangsung sampai kami semua mengadakan ibadah sederhana di ruang tamu opung, yang kira-kira udah 3 tahun tidak kami lakukan di situ. Berasa opung ada di situ. Kami mandok hata. Menasehati satu sama lain. Mendoakan apa yang harus didoakan.
Sampai tanggal 4, kami satu sama lain mengunjungi rumah saudara yang ada di satu kota itu. Sukacita merata, sukacita ada di tiap-tiap rumah saudara kami.
Bahagia itu sungguh ada ketika Tuhan bekerja. Tuhan menunjukkan kerjaNya dari hal-hal dasar. Ini semua tidak terencana dengan semestinya kita, tapi dengan waktu-Nya. Tapi, ini pun tidak ada kalau tidak ada usaha. Setiap usaha pasti ada upah, walaupun usaha itu ada terselip kekecewaan. Dan dibalik kekecewaan pasti ada upah yang melebihi akal sehat kita.
Selamat tahun 2015 saudara-saudaraku.
Semoga kita semakin dibentuk dan diberkati sebagai berkat untuk banyak orang.
Ini postinganku karena ada yang nanya di Ask.FM , “Mbak, rambutnya tebal banget ya. Sering perawatan rambut ya? Bagi-bagi dong tips...
[REVIEW] Nivea Cream Produk 3 Generasi, Cocok Jadi Sahabat Liburan Akhir Tahun
Yeay akhirnya setelah keluar dari perkampungan, aku nulis Review lagi... Azekk azekkkk.... Sebelumnya aku mau ngabarin bahwa, kulit t...
U dah ngebet banget pengen ngel ahap. Aku sebenarnya agak dongkol dengan ucapan orang-orang kalau buah dan sayur itu mahal, susah...
Jeng..jeng.. udah lama ga nge -review something . Kangen juga. Tapi lebih kangen sama kamu kok bang, Uhuk! #BatukKeluarBeton (Lho?) ...

Apa arti mimpi melihat ibu mantan pacar pake baju hitam? [Terjawab]
Primbon _ Arti mimpi _ Arti mimpi melihat ibu mantan pacar pake baju hitam
Arti mimpi melihat ibu mantan pacar pake baju hitam
Ada sebuah penafsiran apabila mendapat mimpi mengenai mimpi melihat ibu mantan pacar pake baju hitam, biasanya takwil mimpinya ada hubungannya tentang suasana bosan. namun kronologi di mimpi ini membuat takwil mimpinya tidak sama tergantung siapa yang memimpikannya. Berikut ini 6 Arti mimpi melihat ibu mantan pacar pake baju hitam..
Apa arti mimpi melihat ibu mantan pacar pake baju hitam?
Berikut ini 6 arti mimpi tentang melihat ibu mantan pacar pake baju hitam yang kami tafsirkan untuk Pria dan wanita, penafsirannya ialah sebagai berikut ini:
Jika Pria yang sudah menikah bermimpi tentang melihat ibu mantan pacar pake baju hitam, maka arti mimpinya adalah : Ada baiknya jika untuk sementara waktu anda harus mengatur keinginan anda, ini berarti ada beberapa kebiasaan yang harus di di ubah, jika sebelumnya anda terlalu pemalas, maka mulailah bangkit dan jika anda sedang merasa on fire, ada baiknya berhati hati.
Dan jika Mimpi tentang melihat ibu mantan pacar pake baju hitam ini di mimpi kan oleh Pria yang masih single, maka arti mimpinya adalah : Akan ada manfaat atau akibat dari perbuatan anda dimasa lalu, ini bisa saja ada kaitannya dengan pergaulan, pekerjaan atau usaha anda, dalam hal ini kita lebih suka dengan sebutan balas jasa, balas budi atau mungkin juga jika itu balas dendam.
Kemudian jika Seorang remaja laki-laki yang memimpikannya, maka arti mimpinya adalah : kamu akan mendapat pengalaman asmara yang mendebarkan, mungkin ini terjadi karena kamu terlalu kaku atau dia yang kamu cintai kau anggap terlalu spesial. Selamat ya dik, tapi ingat jangan sampai kamu menjadi budak asmara kamu.
Selanjutnya Arti mimpi tentang melihat ibu mantan pacar pake baju hitam di mimpikan oleh Wanita, penafsirannya setelah jeda berikut ini:
Jika Wanita yang sudah menikah bermimpi tentang melihat ibu mantan pacar pake baju hitam, maka arti mimpinya adalah : Apa yang anda rencanakan dimasa lampau ternyata menjadi pelindung atau penolong atau bahkan perusak dikala anda sudah hampir melupakan semua rencana-rencana anda.
Selanjutnya jika Mimpi tentang melihat ibu mantan pacar pake baju hitam di mimpikan oleh Wanita Single, maka arti mimpinya adalah : Akan ada manfaat atau akibat dari perbuatan anda dimasa lalu, ini bisa saja ada kaitannya dengan pergaulan, pekerjaan atau usaha anda, dalam hal ini kita lebih suka dengan sebutan balas jasa, balas budi atau mungkin juga jika itu balas dendam.
Yang terakhir, jika Remaja Perempuan yang memimpikannya, maka arti mimpinya adalah : Kesedihan kamu sepertinya ada yang akan mengobati, mimpi tentang Mimpi melihat ibu mantan pacar pake baju hitam ini menggambarkan tentang adanya suasana baru yang menyenangkan, mungkin juga adanya orang-orang baru yang bisa membuat kamu merasa bahagia.
Apa arti mimpi melihat ibu mantan pacar pake baju hitam ini akan menjadi kenyataan? akankah membawa hoki dan keberuntungan? mungkin jawabannya bisa dilihat pada Ramalan Harian anda, silahkan temukan menu Ramalan Harian di halaman ini.
Berikut ini kumpulan arti mimpi terkait dengan mimpi melihat ibu mantan pacar pake baju hitam
1 Arti mimpi memake baju warna hijau... Lihat arti mimpi
2 Arti mimpi melihat pacar mandi tanpa busana sama orang l... Lihat arti mimpi
3 Arti mimpi mantan pacar marah dan membela teman wanitany... Lihat arti mimpi
4 Arti mimpi bertemu orang tua mantan gebetan... Lihat arti mimpi
6 Arti mimpi membunuh ibu kandung sendiri memakai pisau... Lihat arti mimpi
7 Arti mimpi berjalan pake motor... Lihat arti mimpi
9 Arti mimpi bertemu mantan berkali kali... Lihat arti mimpi
10 Arti mimpi sya melihat ibu sya lg masak di dapur... Lihat arti mimpi
11 Arti mimpi di jemput oleh mantan kekasih... Lihat arti mimpi
12 Arti mimpi sahabat memimpikan mantan suami ingin mengaja... Lihat arti mimpi
13 Arti mimpi dicium mantan pacar dibibir... Lihat arti mimpi
14 Arti mimpi bertemu dengan mantan saudara ipar dan dia be... Lihat arti mimpi
15 Arti mimpi dicium bibir oleh mantan pacar... Lihat arti mimpi
16 Arti mimpi melihat mantan pacar tersenyum dan kekasihnya... Lihat arti mimpi
Arti mimpi melihat suami dan dua orang wanita
Arti mimpi melihat hewan hidup dijadikan menu makanan
Arti mimpi berantem dengan musuh lama
Arti mimpi berada di tengah bukit hijau yang indah
Arti mimpi rok yang saya pakai tiba tiba robek

Twitter-Literatur?

Juni 2014 - Informasi Barang Grosiran Murah Meriah Untuk Reseller
Data Statistik Angka pertumbuhan pengguna internet meningkat pesat, hal ini dipengaruhi oleh semakin meningkatnya pengakses internet melalui smartphone dan juga meningkatnya kebiasaan masyarakat untuk mencari informasi melalui media online, maka kami meresponnya dengan http://Glosiran.Com yang akan menjadi media informasi Barang Grosiran Murah Meriah dan Terpercaya Bagi Para Konsumen dan Reseller.
Media Informasi Untuk Penjual dan Pembeli
Solusi Import Barang Grosir Dari Luar Negeri Tanpa Ribet
Mencari Barang Bekas Harga Grosir di Pasar Poncol
Penampilan Pasar Poncol jika di lihat dari luar mungkin akan terlihat seperti pasar loak biasa yang hanya menjajakan baju, tas, dan sepatu. Bahkan, untuk masuk pun Anda harus menyusuri lorong yang cukup gelap. Bagi penduduk Jakarta, pasar ini pasti sudah cukup terkenal, apalagi jika para maniak barang bekas, barang jadul, serta barang gagal ekspor. Namun, di pasar yang terletak di belakang Stasiun Kereta Api Senen ini Anda bisa menemukan aneka barang bekas yang sungguh tak terduga. Kalau ditelusuri satu per satu, Anda akan menemukan juga kios-kios yang menjual peralatan rumah tangga, barang-barang elektronik, seperti blender dan mixer, peralatan pertukangan, spare part motor, mesin pemotong rumput, kompresor diesel, sampai mobil jip tua bekas!
--> SELANJUTNYA
Harga dan keunikan dari pasar Poncol ini, memang mengasyikkan, jika ingin berbelanja maupun menjual barang disini, parkiran pun banyak disediakan untuk kendaraan mobil dan motor anda bisa diparkirkan di stasiun kereta api Senen, lebih terjaga keamanannya, suasana belanja pun cukup bersahabat , para pedagangnya cukup ramah dan sepertinya semua harga masih bisa dinegosiasikan.
Jika jeli, Anda bisa menemukan berbagai ‘harta karun‘ dari zaman dahulu kala, seperti aksesori klasik model victoria, koper tua, tas dan dompet kulit, kamera analog, lampu hias, kaset-kaset lagu lama, plat, mesin ketik, telepon, hingga jam antik di gang-gang yang tempatnya agak tersembunyi. Memang, dibutuhkan kesabaran ekstra untuk mencari barang yang sesuai selera dan masih dalam kondisi 90% baik. Namun, tak perlu khawatir, sebab masing-masing kios menata barang dagangan mereka dengan sangat apik.
Sentra Penjualan Alat – Alat Listrik & Lampu Hias Terbesar dan Terlengkap di Pasar Kenari Jakarta
Daftar Alamat Grosiran , Daftar Harga Pasar 0 Comments
Pasar Kenari disebut dengan gudangnya alat listrik karena Pasar Kenari adalah Pusat penjualan berbagai barang elektronik yang salah satunya adalah lampu hias lampu, dari sekian banyak tempat penjualan lampu-lampu hias ada beberapa referensi yang tepat bagi anda yang ingin berburu lampu mulai dari yang model kuno atau yang lebih modern, mulai dari yang harga 50 ribu hingga 50 juta di Pasar Kenari Mas lah tempat yang paling tepat anda kunjungi, Pasar yang berlokasi di Jl. Kramat Raya, Jakarta Pusat itu menyediakan dan melayani perlengkapan listrik dan sanitary dengan eceran atau partai besar (grosir) mulai dari lampu bohlam, kabel, sampai jet pump dan filter air.
Daftar Harga dan Spesifikasi Lengkap Jenis Alat – Alat Listrik & Lampu Hias bisa di lihat secara Online, silahkan anda ---> di KLIK DI SINI
Cek Info Promo Alat Listrik dan Aneka Lampu Murah Hari ini ---> Di Sini
Atau Juga Bisa Di --> SINI
Awalnya, sekitar 1970-an di kawasan itu banyak pedagang kaki lima yang berdagang perlengkapan listrik dan sanitary. Lalu berkembang menjadi kios-kios, hingga akhirnya pada 1996 dibangun gedung permanen berlantai empat dengan 888 kios. Hanya 40 persen yang sudah buka. Bersebelahan dengan Pasar Kenari, ada Kenari Baru yang dikelola oleh perusahaan swasta PT Graha Adhisana, yang dibangun pada 1995. Dengan jumlah kios sekitar 200 tersebar di lima lantai gedung, 75 persen sudah buka. Tepat berseberangan jalan dengan lokasi Pasar Kenari dan Kenari Baru, ada Kenari Mas yang dibangun pacta 1998.Pasar Kenari Mas sudah lama dikenal telah menjadi pusat penjualan produk-produk lampu hias baik lokal maupun import. Sehingga dari ground floor hingga lantai 3 sebagain besar toko menjual produk elektronik berupa lampu hias dengan berbagai kelas, di Pasar Kenari Mas atau dikenal sebagai Pasar Kenari Baru, anda bisa membeli lampu-lampu hias dengan harga yang cukup miring.
Jejeran toko di kawasan kenari Mas yang tak hanya menjual lampu hias unik dan lucu namun tak jarang beberapa gerai toko yang ada juga menjual beberapa pernak-pernik elektronik lain. Pasar Kenari Mas juga dikenal banyak orang yang menyebut sebagai gudangnya alat-alat listrik. Tempat ini menyediakan dan melayani perlengkapan listrik dan sanitary dengan eceran atau partai besar (grosir) mulai dari lampu bohlam, kabel, sampai jet pump dan filter air. Pasar yang berada di kawasan Jalan Kramat Raya ini berdiri sekitar 70-an yang di kawasan tersebut sebelumnya dihuni banyak pedagang kaki lima yang menjual perlengkapan listrik dan sanitary. Sementara hadirnya pusat lampu hias di kawasan Kenari Baru ini dibangun pada tahun 1998.
Berbicara mengenai item-item lampu yang ada di Kenari Mas cukup banyak jenisnya. Beberapa distributor mengaku jika sebagian besar lampu yang di jual di beberapa pusat perbelanjaan tak jarang mereka mengambil dari pasar Kenari Mas ini. Tak pelak ketika anda melihat bangunan rumah atau hotel dengan arsitektur menarik dengan dihiasi lampu hias kristal yang unik berasal bisa jadi berasal daritempat ini. Di tempat ini juga sering di jumpai beberapa aktifitas pekerja toko yang merangkai lampu dari bodi yang di pesan dari luar negeri. Seperi pusat grosir lainnya, di kawasan ini anda bisa menawar setiap lampu yang di jual di emperan toko maupun di dalam toko sendiri sesuai dengan kemampuan anda. Ibu Lusi salah satu penjual lampu hias di Kenari Mas dalam perbincangannya menyampaikan kalau lampu hias yang paling laku saat ini adalah jenis lampu Ceko dan Theresia.
Daftar Harga Alat – Alat Listrik
PERKIRAAN HARGA KABEL DAN ALAT – ALAT LISTRIK
DAFTAR HARGA BARANG
6 ISOLASI BENING TIPIS RP .5500
7 ISOLASI KERTAS KECIL RP .4000
8 ISOLASI HITAM KECIL RP .4000
17 LAK BAN HITAM BESAR CLOTH BERRY RP .9000
HARGA DAN STOCK TIDAK MENGIKAT SEWAKTU – WAKTU DAPAT BERUBAH
Supplier Alat-alat Listrik, Kabel Listrik, Teknik, Kabel Telekomunikasi, dan lain-lain.
Label: Daftar Alamat Grosiran, Daftar Harga Pasar, Tempat Glosiran Murah
Alamat Lokasi Serta Informasi Toko Dan Pusat Grosir Murah Meriah Di Indonesia
Mari Kita Belajar Merintis Bisnis Kita melalui media Penjualan On line, Belanja Murah secara Offline alias di pasar kemudian anda jual Kembali Via Media Toko On Line coba lihat contohnya, silahkan anda --> KLIK DI SINI
Cek Info Promo Barang Grosir Murah Hari ini ---> Di Sini
selanjutnya anda bisa jual barang-barang anda di situ. ayo mulai di rintis kesempatan bisnis ini dari sekarang.
Berikut ini Kami Informasikan Alamat, Lokasi, Nomor Telephone, Serta Informasi yang terkait dengan Toko Dan Pusat Grosir Murah Meriah Di Indonesia. Sebelum Melanjutkan Pencarian anda silahkan tandai halaman ini dengan menekan Ctrl D.
Cek Info Jadwal Promo Barang - Barang Grosir Terbesar
Daftar Alamat Grosir Pakaian Jadi Di Indonesia
Harga Terjangkau - Kualitas Terjamin - Aneka style - Model pakaian trendy / modern - Untuk umur bervariasi - Terima pesanan dari dalam dan luar kota / negeri
Kami menjual berbagai macam kerudung dan perlengkapan muslim lainnya yang berpusat di Tanah Abang.
Produsen Mukena (Rukuh) dari Tasikmalaya. Produksi Mukena (Rukuh) dari ukuran anak-anak (TK,SD,SMP) sampai ukuran dewasa diproduksi dengan mesin manual juga dengan mesin automatic (komputer)dijamin kualitas bagus
Jasa Pembuatan Barang barang promosi seperti Kaos, Poloshirt, Topi, Jaket, Mug, Payung DLL
Grosir dan eceran pakaian muslim/muslimah
Grosir Jilbab paris Murah, bahan kualitas terbaik. JIlbab paris lukis, paris ikan, paris kupu, dll
Toko: Pasar butung lantai 1 blok B-5 MAKASSAR
Toko perlengkapan bayi.
PUSAT GROSIR BAJU LANGSUNG DARI PABRIK. Kualitas bagus, bahan tebal dan adem. Model dan motif up to date. Melayani order dan pemesanan dari seluruh Indonesia
pusat pembuatan: J.gajah mada no.2 PEKANBARU
alamat: Jl.Bukit pakar timur 4 blok D.4 BANDUNG
Menerima pesanan pakaian promosi untuk keperluan alamat,instansi,sekolah dan event serta menerima kerjasama dengan Agensi
Melayani Pembuatan KEMEJA, SERAGAM,WEARPACK, JAS, BLAZER, JAKET, KAOS, POLO SHIRT DAN TRAINING DLL.
Menyediakan pakaian anak-anak dan dewasa GROSIR dan ECERAN
Jembatan Merah Plasa: JMP 1 lantai 2 C-47 & C-55 SURABAYA
Melayani Pembelian CELANA JEANS, JAKET, KEMEJA KOTAK-KOTAK Untuk Pria, Wanita dan Anak-anak. Grosir eceran luar kota/pulau.
Toko pandawa adalah toko fashion Grosir Baju Baju online dan Offline,
Kami memproduksi motif batik untuk printing, cap maupun tulis berikut konveksi untuk grosiran, eceran, maupun seragam.
Alamat Pusat: Mangga Dua Square Rukan Blok G No. 40- 41 Jl. Gun JAKARTA
Mini Outler 17 adalah perusahaan yang bergerak dibidang garment, kami menjual pakaian anak dan bayi dengan bahan import.
Berikut ini informasi Alamat Grosir Funiture Kantor (Meja dan Kursi kantor) serta Distributor Alat – alat kantor.
Jl. Raya Semolowaru No. 117 Depan Masjid Al Mursydien Surabaya
Email : sentrakantorsurabaya@yahoo.co.id
Pusat Sentra Kantor Menjual Kategori Barang – Sebagai Berikut :
Mesin dan Meja Gambar
Grosir Perlengkapan Kantor di Surabaya, Jakarta, Medan, Bandung dan Batam
Berikut ini adalah Alamat Lokasi Serta Informasi Toko Dan Pusat Grosir Murah Meriah Di Indonesia
ITC Cempaka Mas Lt.4 Blok.L / 1023
Blok M Mall Lt. Dasar No.35
Mall Ambasador Lt. 3 No.17 Kuningan
Pusat Grosir Cililitan Lt. 3 No. 276
Jl. Lingkar Sari Tengah No. 53
Lantai 2 GTC 178 Blok B,
Tempat Kulakan Bahan Baku dan Aksesoris Perhiasan Murah
Sentra Kerajinan Rotan Lengkap dan Murah
Jl. Pangeran Antasari Km. 1 No.33
Jl. Prof. Dr. Satrio, Kuningan
Pasar Ikan Luar Batang, Penjaringan No.42 – 43 Jakarta Utara
Jl. Ir. Sutami (Depan Kantor PU),
Lantai II Blok A No.264 dan 255
Tempat Kulakan Tas Gaul yang Murah dan Banyak Model
Jl. Menteng Raya No. 29
6. Toko Sinar Surya
Jl. Cigondewah No. 8 Bandung
Jl. Panjang Kp. Baru No. 39B
Jual Benang Jahit, Alat-alat jahit
Jl. Panjang No. 6A
Jl. Panjang No.4 Jakarta Barat
Jl. Panjang No. 90
Sentra Rambut Palsu (Wig), Kepang, Sanggul, dan Bulu Mata Terlengkap dan Termurah
Jl. Jend. A Yani No. 4
Jl. Paledang No. 54
Jl. Kh. Mas Mansyur No. 40 G Tanah Abang
Jl. KH. Mas Mansyur No. 4A Tanah Abang
Jl. KH. Mas Mansyur Tanah Abang, No.4
Jl. Raya Codet 200 m Sebelah Barat Al-Hawi
Jl. Raya Codet No. 7 Depan Masjid Al-Hawi
7. Toko Sinar Harapan
Jl. Pasar Pagi No.82, JakartaKota
Jual Tas dan Acecories Grosir Pusat Grosir Surabaya (PGS) Lt I Blok G No. 8
Jual alat tulis dan kantor
Jl. Bojonggaling No. 179 Ranji RT 03 / 09
Pusat Kulakan Perlengkapan dan Aksesoris Anak – Anak Punk
8. Sumber Utama
Blok A, Lantai Ground Los E dan F No. 16-17
Blok A Lt. Dasar No. 221
Jl. Ciparay Tengah I No. 13 Cibaduyut, Bandung, Jawa Barat
12. Bengkel Produksi Sepatu Ujang, S.
2. Putri Tunggal
Jl. Tamansari, No. 42 Grobas,
Jl. Kebom Jeruk III No. 19,
Jl. Perintis kemerdekaan 58.A,
Proyek Senen Lt. Dasar No. 82
Jl. Sindangsari Blok Cisegel NO. 30
Jl. Mekar Indah NO. 25
Lt. Dasar 2 M 2 18, Pasar Baru,
Lt. Dasar blok M 2 B 42, Pasar Baru,
Lt. Dasar 2 Blok L 52 Pasar Baru, Bandung
Lt. Dasar 2 Blok B 43 Pasar Baru, Bandung
Cempaka Mas Blok J, No. 915
Jl. Raya Kludan Barat No. 39
Jl. Utama Kedensari No. 27
Jual & Menerima Pesanan:
Rupa – rupa tas dan dompet
Lt. Dasar Blok A No. 67
Jl. Muhammad Kafhi Ujung no. 34
6. Koperasi Perikanan Air Tawar (KOPERTA)
Jl. Pasar Lama Selatan No. 38
Pasar Kenari Baru Blok B No.5
Lantai Dasar, Jakarta Pusat
Jl. Pintu Kecil (asemka) No. 17
Sentra Produksi Bola Sepak Sepak, Futsal, dan Bola Voli Skala Rumahan dengan Harga Super Murah
Jl. Liang Julang no. 111,
Jl. Raya Cikulu no. 75, Cicantayan
Lantai Dasar Blok B No. 194
1. Toko Hidup Baru
Pasar Jaya Glodok Lantai Dasar No. 45
Daftar Distributor Peralatan Rumah Tangga Berbahan Plastik
Duta Harapan Indah Blok E No.19
Jl. Muara Karang Blok B-8 Timur
Pusat Kulakan Alat-Alat Musik Termurah
Alat-alat Olahraga dan Musik Jatinegara
Jl. Teluk Cendrawasih RT 2 RW 4 No.16 Malang
5. Kerajinan Bola Bulu Tangkis
Sentra Kerajinan Logam Peralatan Rumah Tangga, Perkebunan dan Aksesoris
2. Sepatu Sport
Blok A NO 145, Lantai Dasar
Blok A NO 123-124 Lantai Dasar
Blok B NO 39 Lantai Dasar
ITC Cempaka Mas Lt. 1 Blok K No. 872
Lantai 1 Blok H No. 504 & 511, Jakarta Pusat
Jl. Raya Penggilingan PIK Blok C No. 18
Harco Mas Mangga Dua Lt 2 No 12 B.
Mangga Dua Mall Lt 5 No B.29.
Mangga Dua Mall Lt 3 No 19A.
Mangga Dua Mall Blok B Lt 4 No 39.
Mangga Dua Mall Lt 5 No 37 A.
Jalan Air Tanjung No. 38
4. Rumah Produksi Pakaian Muslim Dewasa dan Anak Ram Jaya
8. Rumah Produksi Baju Koko
Stasiun Kereta Api Tanah Abang
Jl. Tamim No. 52 A Bandung,
Jl. Tamim No. 50 Bandung,
11. Toko Karya Indah
2. Grosir dan Eceran Parfum
Jl. Condet Raya No.25 Jakarta Timur
Jl. Raya Condet No.1 Cililitan Jakarta Timur
Jl. Raya Condet No.1C Jakarta Timur
Jl. Raya Condet No.2 Depan Masjid Al Hawi Jakarta Timur
Jl. Raya Condet No.5 Jakarta Timur
Jl. Raya Condet No.15 Jakarta Timur
Jl. Raya Condet Gg. Buluh No.54 Jakarta Timur
Jl. Asemka Raya No. 8-9 Pasar Pagi Jakarta
Proyek Pasar Pagi S III No 16,
Lt. I Jalan Dalem Kaum No. 54 Bandung
Jl. Gagak Lumayung no. 10,
1. Sugandi (produksi celana dalam)
2. Murni Collection (produksi aneka macam pakaian dalam)
Jl. Palmerah Barat IX No. 14
Jl. Kapasan No. 90 (samping pasar kapasan)
Jl. Sultan Iskandar Muda Kav 77-78 No. 1-2
Blok B No. 67 – 72 Jakarta Utara
Mangga Dua Mal Lt. 2 No. 2A
Pasar Baru No. 33, Jakarta Pusat
Blok M Lt. Atas No.95
Jl. Bekasi Barat no. 13
Jl. Bekasi Barat Raya No.17
7. Pasar Taman Puring Blok J no. 23
(Depan Pintu masuk stasiun UI) Depok
ITC Mangga Dua Blok A Lantai II No. 123
Lantai Dasar Blok D No. 2
Berita Grosiran (10) Daftar Alamat Grosiran (46) Daftar Harga Pasar (20) Electronik (4) Handphone Dan Gadget (1) Info Peluang Usaha (6) Info Produsen (28) Info Service Center (1) komputer (2) Peralatan Rumah Tangga (3) Rekomendasi dan Spesifikasi (6) Seluk Beluk Warung (2) Tempat Glosiran Murah (74) Tip's Belanja (18) Tip's Promosi (5)
Berikut ini kami bagikan informasi daftar Barang – barang dagangan yang biasanya sering kita temui di warung, bagi anda yang berencana...
D imana sih tempat kulakan Sembako yang Murah ? pertanyaan ini sering kali muncul di benak banyak orang yang ingin membuka usaha warung s...
Info Pusat Grosir Perabot Rumah Tangga Terlengkap dan Terbesar Di Indonesia
K etika kita berbicara tentang Perabotan rumah tangga kita pasti akan teringat dengan peralatan di dapur dan kamar mandi. Benda - benda ...
Pusat Grosir dan Informasi Alamat Distributor Makanan Beku Cepat Saji - Frozen Foods Di Indonesia
T erlepas dari dampak buruk terhadap kesehatan jika setiap hari anda mengkonsumsi makanan beku cepat saji ( Forzen Food's ) secara ...
Informasi Pusat Grosir Distributor Serta Alamat Pabrik Makanan Ringan atau Snack cemilan dan Manisan Di Seluruh Indonesia
C emilan pada umumnya di gemari oleh setiap orang, mulai dari cemilan buatan pabrik besar sampai dengan cemilan olahan idustri rumah tan...
@AyoBelajarMemasak. Diberdayakan oleh Blogger.
Sentra Penjualan Alat – Alat Listrik & Lampu Hias ...
Alamat Lokasi Serta Informasi Toko Dan Pusat Grosi...

Benarkah Undang-undang Memanah Itu Sunnah ?
Akhir-akhir ini banyak orang yang beradu tanding-perlombaan mengamalkan hal-hal yang dianggap sebagai sunah Rasulullah SAW. Semua hal yang mereka baca dari hadits-hadits Rasul seketika segera diamalkan dengan anggapan bahwa hal hal yang demikian adalah sunah Rasul SAW.
Sebut saja memanah dan berkuda. Dua hal ini menjadi hal yang tak jarang digaungkan melalui sosial media-sosial media berkaitan dengan rekomendasi dan kesunahan memanah. Tentu hal ini menjadi pertanyaan besar di benak kita: benarkah memanah atau berkuda itu sunah? Sehingga benar-benar disarankan untuk dipelajari bahkan hingga dilaksanakan di dalam mesjid.
Cuma ada beberapa literatur hadits yang menampilkan keutamaan memanah. Salah satunya yang diriwayatkan yaitu tafsir Rasulullah atas surat Al-Anfal ayat 60.
Artinya, “Siapkanlah untuk menghadapi mereka daya apa saja yang kamu sanggupi.”
Sesudah menyuarakan ayat itu kemudian Nabi mengulang-ulang sebuah kalimat sebanyak tiga kali untuk menafsirkan ayat dari Al-Anfal yang dibacanya.
Artinya, “Ketahuilah, hakekatnya yang dimaksud dengan energi itu yaitu memanah.”
Dalam hadits lain sebagaimana ditulis Ibnu Hajar dalam Fathul Bari-nya juga dibuktikan berhubungan keutamaan seorang pemanah yang masuk surga sebab buah hati panahnya. Hadits ini diriwayatkan oleh Uqbah bin Amir. Juga ada satu hadis lagi yang membeberkan kerugian bagi orang yang cakap memanah melainkan tak mengamalkan kemampuannya, pun dalam riwayat Ibnu Majah orang yang tak mengamalkan kecakapannya dalam memanah dikatakan sebagai orang yang durhaka kepada Rasul (maksiat dan berdosa).
Tampaknya, hadits-hadits tersebutlah yang diciptakan landasan kesunahan memanah sehingga sebagian dari kita gencar sekali mengampanyekan memanah sampai menciptakan masjid sebagai tempat memanah.
Tentunya, masyarakat semestinya mengenal bagaimana golongan sebuah tindakan rasul itu sebagai sunah atau tak. Atau dalam bahasa Kiai Ali Mustafa Yaqub, kita wajib membedakan antara sunah atau agama dan budaya dalam membaca hadits.
Membaca hadits di atas, pensyarah Sunan Abu Dawud, Abdul Muhsin bin Hammad Al-Abbad mengatakan, hadits di atas diungkapkan terhadap para teman pada masa perang kekurangan pasukan sehingga senjata yang paling tepat sasaran untuk menunjang peperangan saat itu yaitu panah mengingat panah ialah satu-satunya senjata yang ada ketika itu.
Ibnu Hajar juga menekankan bahwa nilai penting dalam hadits-hadits di atas ialah kemampuan untuk mengalahkan musuh yang lebih tepat sasaran. Karenanya Rasul pada saat itu memperhatikan bahwa panah adalah senjata yang paling tepat sasaran. Rasul akan amat kesal sekali pada saat itu bila ada seorang pemanah akurat tapi menyia-siakan kemampuannya.
Pun ini tentu betul-betul berbeda dengan senjata sekarang yang sudah semakin berkembang dan dinamis. Padahal dikala ini juga bukan masa-masa perang sebagaimana rekomendasi merajai memanah yang dikatakan Rasul pada dikala itu.
Dalam cara memahami hadits, kita diwajibkan untuk bisa membedakan antara sarana yang berubah dan tujuan yang konsisten. Dalam hal ini, panah yakni sebuah sarana, bukan tujuan. Sekiranya tujuannya adalah mampu mengalahkan lawan.
Sehingga dari penjelasan beberapa spesialis di atas, kita bisa menyimpulkan bahwa panah yakni cuma sarana yang bisa diterapkan pada dikala itu. Sekiranya pada masa sekarang, dikala musuh menyerang kita dari pelbagai hal mulai persenjataan, siber, kecerdasan dan keilmuan yang lain, maka sunahnya yaitu merajai sarana-sarana yang diaplikasikan oleh pihak lawan itu, tentunya bukan hanya memanah.
Sekiranya berlatih memanah dan ingin spesialis menjadi pemanah, regulasinya hanya mubah. menganggap pemanah menjadi sebuah kesunahan yang hasilnya menimbulkan perilaku tak etis seperti berlatih di masjid dan sebagainya apalagi hingga menyalahkan orang yang tidak sanggup memanah ialah sebuah kesalahan. Wallahu alam.
akhlak dan cara pengajaran ketika si kecil sedang menangis →
Akhir-akhir ini banyak orang yang berlomba-laga mengamalkan hal-hal yang dianggap sebagai sunah Rasulullah SAW. Seluruh hal yang mereka baca dari
islamindonesia.info menyajikan berbagai konten islam religius yang cocok untuk semua kalangan, muda maupun tua. Terus kunjungi kami disini, dan tetap doakan kami istiqomah menyajikan berbagai konten islam yang menarik dan teraktual.
Revolusi busana muslim pria yang mampu memberikan sentuhan Elegant pada setiap mahakarya nya, agar busana muslim dapat dipakai untuk beribadah dan kegiatan formal lainya.
Design yang modern dan stylish membuat Rauffa Apparel menjadi sebuah brand busana muslim yang terbaik untuk digunakan oleh Anda di tahun 2017 ini.

Bahasa Indonesia
Pantat Besar, Pantat, vagina berwarna pink, vagina, bibir vagina, Tubuh Bohai, dada sangat besar
Gendut Dewasa, BBW, Kontol, Gendut, dewasa, wanita dewasa berbadan besar, Tubuh Bohai, si gendut, dada
Pantat Besar, Pantat, Gadis, Kontol, dada alami, dada, Tubuh Bohai, Pantat, Sperma Muncrat, Tembem, Remaja Pirang, Pantat
Pantat Besar, Pantat, Gadis, Kontol, dada alami, dada, Tubuh Bohai, Pantat, Sperma Muncrat
Penis Besar, Gadis, Hitam, Tubuh Bohai, Wanita Afrika, tinggi
1 Tahun yang
Tubuh Bohai, Pantat, Bimbingan Sex, Ngentot, pendek, Tembem, Baju Ketat Terbuka, tumit, Kaki, Hak Tinggi, celana dalam, menelanjangi diri, Gaya Doggy, murid, penari telanjang, Kaki lesbian, pembalasan gadis desa, mencium celana dalam, Pantat Besar, Fetis, Gadis Desa, baju dalam seksi, Pantat, menghisap, Pantat, Kasar, Hd
Tubuh Bohai, Pantat, Bimbingan Sex, Ngentot, pendek, Tembem, Baju Ketat Terbuka, tumit, Kaki
Tubuh Bohai, Amatir, rumah, buatan rumah, ibu seksi
Tubuh Bohai, Dada Besar, Ngentot, latin, dada, Tembem, Berotot, tebal, si gendut
Bermata Biru, Manis, Cewek Seksi, Rambut Coklat, rambut panjang, dimasturbasi, Tubuh Bohai
remaja, Tubuh Bohai, Lucu, Kontol, dari sisi mata, menghisap
11 bulan yang
Tubuh Bohai, Sofa, pelacur, Pantat Besar
Chile, pelayan, Tubuh Bohai, spanyol, Pantat Besar
Dada Besar, Tubuh Bohai, pelacur, seks 3 orang, Dada Besar, Sex tiga orang
Tubuh Bohai, tetek, Tembem, Lucu, suami, Berotot, si gendut
Berang-berang, Audisi, Tubuh Bohai, Semak, Menjilat Pantat, Vagina berbulu, Berbulu, dada, tetek
dewasa, india, guru, Tubuh Bohai, oral, Berbulu, dada sangat besar
dada sangat besar, BBW, Dada Besar, Pirang, Ngentot, dada, Berotot, Tembem, tebal, si gendut, Tubuh Bohai
dada sangat besar, BBW, Dada Besar, Pirang, Ngentot, dada, Berotot, Tembem, tebal
Tubuh Bohai, remaja, dada besar, Berbulu
buatan rumah, Amatir, Tubuh Bohai, Ngentot, rumah, pengayun
BBW, Tubuh Bohai, Gadis Lebih tua, Pantat Besar, dada besar, dada sangat besar, tetek
Pantat, Berotot, pria berotot, Pantat Besar, umum, Tubuh Bohai, BBW, tebal, Tembem, suami
Pantat, Berotot, pria berotot, Pantat Besar, umum, Tubuh Bohai, BBW, tebal, Tembem
BBW, Kompilasi, Gaya Doggy, Ngentot, Tubuh Bohai, Pantat Besar, dada besar, Tembem, suami
Tubuh Bohai, Penis Besar, Kontol, pelacur, Sex amatir antar ras, antar ras
Amatir, Tubuh Bohai, rumah, buatan rumah, Tembem, remaja, Sex Remaja Amatir
dada sangat besar, BBW, Dada Besar, Pirang, dada, si gendut, Berotot, Tembem, Gendut, Tubuh Bohai, suami, tebal, Kecantikan
dada sangat besar, BBW, Dada Besar, Pirang, dada, si gendut, Berotot, Tembem, Gendut
pria berotot, BBW, Hitam, Penis Hitam, Rambut Coklat, Kontol, Ngentot, Berotot, Tubuh Bohai, Emo, dada sangat besar, si gendut, Seks mulut diikat, dilubangi, dicukur, Muka, Gendut, missionaris, entot muka, Tembem, tato, vagina, Vagina Besar, Puting Besar, Mulut diikat, puting, Peju di dada, tebal, Wanita afrika berbadan besar, pernikahan, Gadis Desa, dada besar, Sex amatir antar ras, penjatuh, Penis Hitam Besar, Pantat Hitam, melon, Pantat Besar, Pantat, memek, menjambret, vagina
Remaja Dada besar, Dada Besar, Tubuh Bohai, Ngentot, menghisap, remaja
Berotot, Tubuh Bohai, Tembem, suami, pelayan, latin, solo, jalanan, masturbasi sendiri
Pacar, Sex 4 orang, Orang Asia, Tubuh Bohai, Seks ber empat, latin
dada sangat besar, Tembem, Ngentot, suami, Tubuh Bohai, tebal
Pantat Besar, Pantat, Tubuh Bohai, Gaya Doggy, Muka
Pantat, Lubang Pantat, Gadis, Blowjob, Dekat, Pasangan, Gadis Desa, Tubuh Bohai, Gaya Doggy, Ngentot, Kasar, Hak Tinggi, jilat, rambut panjang, bersemangat, thong, dada
Pantat, Lubang Pantat, Gadis, Blowjob, Dekat, Pasangan, Gadis Desa, Tubuh Bohai, Gaya Doggy
Dada Besar, dada alami, tetek, artis porno, Tubuh Bohai
Tubuh Bohai, Gadis, Pantai, Bikini, Kontol, Sperma Muncrat, mencukur, Dada Besar, dada, dicukur
Tubuh Bohai, Gadis, Pantai, Bikini, Kontol, Sperma Muncrat, mencukur, Dada Besar, dada
antar ras, Penis Hitam Besar, BBW, dewasa, wanita dewasa berbadan besar, Sex amatir antar ras, dewasa amatir, Tubuh Bohai, Kecantikan
Tubuh Bohai, Wanita Besar Anal, Tembem, BBW, Kecantikan, sperma, Pantat
orgasme, Amatir, Perancis, Perancis amatir, Tembem, suami, Tubuh Bohai, Perancis dewasa, dada kempot
Pantat, Kasur-kasur, Dada Besar Alami, Puting Besar, Dada Besar, tetek, Dada Besar, Tubuh Bohai, Gaya Doggy, Ngentot, Penarikan Rambut, Kasar, Hd, Hotel, dada besar, berair, dada sangat besar, dada monster, dada alami, puting, vagina berwarna pink, artis porno, orang indian, dada palsu, menjambret, remaja, tebal, dada, Kamar Tidur
Pantat, Kasur-kasur, Dada Besar Alami, Puting Besar, Dada Besar, tetek, Dada Besar, Tubuh Bohai, Gaya Doggy
Kecantikan, merayu, Tubuh Bohai, tato, basah, Pantat, kasar, cantik, artis porno
Pantat, Pantat Besar, Rambut Coklat, Pasangan, Tubuh Bohai, Kontol, Kasar, rambut panjang, artis porno
Tubuh Bohai, Pacar, Ngentot, cantik, kejutan, remaja, Pantat, Pantat, Perawatan Muka, Pantat Besar, Pantat
dada sangat besar, BBW, Dada Besar, Ngentot, dada, Tubuh Bohai, Kecantikan, Berotot, Gendut, Tembem, si gendut, suami, tebal, perawan, Hentai, Rambut Coklat
dada sangat besar, BBW, Dada Besar, Ngentot, dada, Tubuh Bohai, Kecantikan, Berotot, Gendut
Bikini, Hitam, Penis Hitam, Pasangan, Tubuh Bohai, Kontol, Kasar, antar ras, dada alami
Dada Besar, Pirang, Blowjob, Pasangan, Gadis Desa, Tubuh Bohai, Gaya Doggy, Dada Palsu, Permainan Tangan, Ngentot, Seks pijatan tangan, Kasar, rambut panjang, artis porno, vagina, dicukur, dada
Dada Besar, Pirang, Blowjob, Pasangan, Gadis Desa, Tubuh Bohai, Gaya Doggy, Dada Palsu, Permainan Tangan
Dada Besar Alami, Tubuh Bohai, telanjang, Enam Sembilan, penjatuh, dada besar, dada, dada alami, Vagina Besar
Tubuh Bohai, Pantat, Hitam, Penis Hitam, Pirang, Kontol, Mainan Seks
Amatir, Pantat, Penis Hitam Besar, Hitam, Penis Hitam, Blowjob, Pasangan, Gadis Desa, Tubuh Bohai
Pantat, Dada Besar, Pirang, tetek, Tubuh Bohai, Dibor, Kasar, berciuman, ibu seksi, missionaris, artis porno, menaiki
Pantat, Dada Besar, Pirang, tetek, Tubuh Bohai, Dibor, Kasar, berciuman, ibu seksi
pelayan, Tubuh Bohai, Kontol, Perancis, Perancis dewasa, Ngentot, dewasa, muda
Pantat, Gadis, Dada Besar, Blowjob, BH, Rambut Coklat, Pasangan, Gadis Desa, Tubuh Bohai, Lucu, Gaya Doggy, Permainan Tangan, Ngentot, Kasar, jilat, dada alami, diminyaki, orgasme, celana dalam, kasar, seks dada, dada
Pantat, Gadis, Dada Besar, Blowjob, BH, Rambut Coklat, Pasangan, Gadis Desa, Tubuh Bohai
Penis Besar, Dada Besar, Pirang, Blowjob, tetek, Pria dengan istri serong, Tubuh Bohai, Kontol, Gaya Doggy, Ngentot, antar ras, ibu seksi, missionaris, pelacur, stoking, istri, artis porno
Penis Besar, Dada Besar, Pirang, Blowjob, tetek, Pria dengan istri serong, Tubuh Bohai, Kontol, Gaya Doggy
Gaun, Dubur, dada sangat besar, istri, istri anal, Tubuh Bohai, seks anal ibu seksi, Fetis, Entot Pantat, dada besar
Gaun, Dubur, dada sangat besar, istri, istri anal, Tubuh Bohai, seks anal ibu seksi, Fetis, Entot Pantat
dada sangat besar, Hitam, Berotot, Ngentot, pria berotot, ibu seksi, antar ras, Tubuh Bohai, Enam Sembilan, Tembem, Dada Besar Alami, dada besar, suami, melon
dada sangat besar, Hitam, Berotot, Ngentot, pria berotot, ibu seksi, antar ras, Tubuh Bohai, Enam Sembilan
Dada Besar, Wanita Jalang, tetek, Rambut Coklat, Tubuh Bohai, Gaya Doggy, Seks berkelompok, Kasar, antar ras, missionaris, dada kecil, dada
Dada Besar, Wanita Jalang, tetek, Rambut Coklat, Tubuh Bohai, Gaya Doggy, Seks berkelompok, Kasar, antar ras
Pantat, Penjilat Bola, Dada Besar, Blowjob, Pasangan, Gadis Desa, Sperma, Sperma Muncrat, Tubuh Bohai
Wanita Besar Anal, Pantat, Gadis, Tubuh Bohai, Kecantikan, BBW
Amatir, Gadis, Kamar Tidur, Tubuh Bohai, Mainan Seks, remaja, mainan
Tubuh Bohai, rumah, buatan rumah, istri
Kasur-kasur, Dada Besar, Blowjob, BH, Dada Besar, Dekat, Gadis Lebih tua, Pasangan, Tubuh Bohai, Gaya Doggy, Muka, Dada Palsu, Permainan Tangan, Ngentot, Kasar, jilat, ibu seksi, celana dalam, artis porno, vagina, realita, dada
Kasur-kasur, Dada Besar, Blowjob, BH, Dada Besar, Dekat, Gadis Lebih tua, Pasangan, Tubuh Bohai
diatas, Pantat, Negara, pembalasan gadis desa, Tubuh Bohai, menaiki, mengancuk
Dubur, Pantat, Pantat, Pasangan, Tubuh Bohai, Jala Ikan, Kasar, stoking ketat, artis porno, dari sisi mata, olahraga
Dubur, Pantat, Pantat, Pasangan, Tubuh Bohai, Jala Ikan, Kasar, stoking ketat, artis porno
sektretaris, Rambut Coklat, Tubuh Bohai, Gaun
Pirang, BH, Gadis Lebih tua, Tubuh Bohai, Erotis, Permainan Tangan, Hak Tinggi, masturbasi, ibu seksi, dada alami, artis porno, solo, thong, dada
Pirang, BH, Gadis Lebih tua, Tubuh Bohai, Erotis, Permainan Tangan, Hak Tinggi, masturbasi, ibu seksi
Pantat, Gadis, Rambut Coklat, Dekat, Tubuh Bohai, Permainan Tangan, baju dalam seksi, model, dada alami, orgasme, vagina, solo, stoking, thong, dada
Pantat, Gadis, Rambut Coklat, Dekat, Tubuh Bohai, Permainan Tangan, baju dalam seksi, model, dada alami
dada monster, tetek, tebal, si gendut, dada besar, melon, Tubuh Bohai, dada besar, memancing
Mainan Seks, Inggris, Tubuh Bohai, masturbasi sendiri, solo, istri
Tubuh Bohai, Rambut Coklat, Ngentot, tebal
dada sangat besar, Tubuh Bohai, dada alami, Meja
Tubuh Bohai, Pirang, uang, Tembem, Kas
Tubuh Bohai, Pantat, Wanita Jalang, Kontol, Gendut, Tembem, suami, Entot Pantat, bersemangat, Penetrasi Anal
Tubuh Bohai, Pantat, Wanita Jalang, Kontol, Gendut, Tembem, suami, Entot Pantat, bersemangat
Tembem, Lucu, Ngentot, Mengancuk keras, suami, ibu seksi, Berotot, Tubuh Bohai, si gendut
Pantat, BH, Tubuh Bohai, Permainan Tangan, Hak Tinggi, rambut panjang, rok pendek, model, dada alami, nilon, artis porno, vagina, rok, solo, stoking, thong, dada
Pantat, BH, Tubuh Bohai, Permainan Tangan, Hak Tinggi, rambut panjang, rok pendek, model, dada alami
Pantat, Lubang Pantat, Gadis, Rambut Coklat, Tubuh Bohai, Permainan Tangan, Jala Ikan, lesbian, masturbasi, rok pendek, nilon, artis porno, rok, stoking, seks 3 orang
Pantat, Lubang Pantat, Gadis, Rambut Coklat, Tubuh Bohai, Permainan Tangan, Jala Ikan, lesbian, masturbasi
Pantat, Pantat Besar, Dada Besar, Pirang, Dada Besar, Gadis Desa, Peju, Sperma Muncrat, Tubuh Bohai, Orang Eropa, Jala Ikan, diminyaki, pembalasan gadis desa, dicukur, spanyol, dada
Pantat, Pantat Besar, Dada Besar, Pirang, Dada Besar, Gadis Desa, Peju, Sperma Muncrat, Tubuh Bohai
Berotot, dada sangat besar, tebal, Tubuh Bohai, Tembem, suami
Gadis, Dada Besar, Blowjob, Pasangan, Tubuh Bohai, Dada Palsu, Kasar, dada besar, berair
Gadis, Dada Besar, Rambut Coklat, Pembersih, Pasangan, Tubuh Bohai, Ngentot, Kasar, Hd, rambut panjang, tebal, dada
Gadis, Dada Besar, Rambut Coklat, Pembersih, Pasangan, Tubuh Bohai, Ngentot, Kasar, Hd
Dada Besar, Dubur, Tembem, suami, orang indian, dada, Dada Besar Alami, Sex Anal Amatir, Montok, Tubuh Bohai, dada besar
Dada Besar, Dubur, Tembem, suami, orang indian, dada, Dada Besar Alami, Sex Anal Amatir, Montok
melenguh, Orang Asia, Tubuh Bohai, vagina
mengusap, Kasur-kasur, Sperma, Tubuh Bohai, Kontol, masturbasi, sperma, Pria wanita, latin
Pantat, Rambut Coklat, Tubuh Bohai, penjilat vagina
Gadis, Kamar Tidur, Penis Besar, Tubuh Bohai, Kontol, suami, tunduk, putih
Tubuh Bohai, Dubur, Penetrasi Anal, Dada Besar, Ibu Dada Besar, Entot Pantat, Tembem, Ngentot, suami
Dubur, Gadis, Blowjob, BH, Rambut Coklat, Gadis Desa, Sperma, Sperma Muncrat, Tubuh Bohai, Gaya Doggy, Penetrasi Ganda, Penetrasi Ganda, Perawatan Muka, Dada Palsu, Seks pijatan tangan, Kasar, latin, rambut panjang, seks 2 pria 1 wanita, artis porno, tato, seks 3 orang, dada
Dubur, Gadis, Blowjob, BH, Rambut Coklat, Gadis Desa, Sperma, Sperma Muncrat, Tubuh Bohai
Gadis, Dada Besar, tetek, Gadis Desa, Tubuh Bohai, sempurna
Pantat Besar, Pantat, Ngentot, Pantat Hitam, Wanita Afrika, Tubuh Bohai, Pantat
pria dengan strap-on1275

250 Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia Terbaik - Metro Suara
250 Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia Terbaik
Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia Terbaik - berikut saya sajikan Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia Terbik yang bisa dijadikan bahan rujukan buat temen-temen mahasiswa yang pada saat ini membutuhkan bahan pertimbangan sebelum menentukan judul skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia.
Silahkan dipelaajari Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia Terbik berikut ini dan temukan judul terbaik di dalamnya. Dengan memanfaatkan Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia Terbik ini saya percaya temen-temen tidak akan mengalamikesulitan dalam menentukan judul skripsi.
Variasi Bahasa SMS Pada Anak Remaja Pengguna Handphone Blackberry Usia 15-21 Tahun.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Aspek Moral Dalam Novel Rembulan Tenggelam Di Wajahmu Karya Tere Liye: Tinjauan Semiotik Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Konflik Batin Tokoh Utama Dalam Novel Tahajud Cinta Di Kota New York Karya Arumi Ekowati: Tinjauan Psikologi Sastra Dan Implementasi Terhadap Materi Pembelajaran Sastra Di SMA.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Citra Perempuan Dalam Novel Sepenggal Bulan Untukmu Karya Zhaenal Fanani: Kritik Sastra Feminis Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Deskripsi Kalimat Berita, Tanya, Dan Perintah Pada Judul Buku Cerita Anak.
Implikatur Dan Kesantunan Positif Dalam Wacana Rapat Dinas Di Lingkungan Kelurahan Berlatar Belakang Budaya Jawa.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Aspek Kepribadian Tokoh Utama Dalam Novel Mars Karya Aishworo Ang: Kajian Psikologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Di Sma.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Citraan Dalam Naskah Drama Matahari Di Sebuah Jalan Kecil Karya Arifin C Noer : Kajian Stilistika Dan Makna Yang Terkandung Di Dalamnya Serta Implementasinya Dalam Pembelajaran Bahasa Dan Sastra Di SMA.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Peningkatan Kemampuan Bercerita Tema Lingkungan Bersih, Sehat, Dan Asri Menggunakan Media Kartun Audiovisual Pada Siswa Kelas I SD Negeri Ledok 01 Kecamatan Argomulyo Kota Salatiga Tahun Ajaran 2013/2014.
Pergeseran Tindak Kesantunan Direktif Memohon Di Kalangan Anak SD Berlatar Belakang Budaya Jawa.
Diksi Dan Citraan Dalam Novel Negeri Di Ujung Tanduk Karya Tere Liye: Kajian Stilistika Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Nilai-Nilai Edukasi Dalam Novel Akar Karya Dewi Lestari: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Dalam Pembelajaran Sastra Di SMA.
Analisis Kalimat Perintah Dan Kalimat Tanya Pada Terjemahan Al Qur’an Surat Yusuf.
Bentuk Pengacuan Eksofora Pada Bagian Latar Belakang Skripsi Jurusan Pendidikan Bahasa Indonesia Di Perguruan Tinggi UMS, UNS Dan Univet.
Analisis Gaya Bahasa Dan Pesan-Pesan Pada Lirik Lagu Peterpan Dalam Album Bintang Di Surga.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Kritik Sosial Dalam Lirik Lagu Pada Album Kamar Gelap Karya Efek Rumah Kaca: Tinjauan Sosiologi Sastra dan Implementasinya dalam Pembelajaran Sastra di SMA. Skripsi thesis, Univerversitas Muhammadiyah Surakarta.
Analisis Tindak Tutur Pada Spanduk Di Wilayah Sukoharjo: Tinjauan Pragmatik.
Majas Dan Citraan Dalam Lirik Lagu Album Seleksi Hits Karya Geisha: Tinjauan Stilistika Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Pemetaan Soal Ujian Akhir Nasional Mata Pelajaran Bahasa Indonesia Tingkat SMP/MTs Tahun Pelajaran 2XXX/2XXX.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Peningkatan Keterampilan Menulis Karangan Deskripsi Dengan Menggunakan Media Gambar Pada Siswa Kelas VII SMP N 3 Blora.
Pemerolehan Bahasa Anak Usia 3-4 Tahun Di Desa Gombong Kecamatan Belik Kabupaten Pemalang: Kajian Psikolinguistik.
Ambiguitas Frasa Nomina Pada Judul Artikel Surat Kabar Harian Solopos September-Oktober 2013.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Nilai-Nilai Pendidikan Karakter Dalam Novel Anak Sejuta Bintang Karya Akmal Nasery Basral Dan Implementasinya Dalam Pembelajaran Di SMP Negeri 3 Gabus.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Motivasi Hidup Dalam Novel 2 Karya Donny Dhirgantoro: Tinjauan Psikologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Tindak Tutur Pada Ungkapan Bak Truk Di Sepanjang Jalan Ringroad Solo-Sragen Tinjauan: Pragmatik.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Aspek Motivasi Dalam Novel Ayahku (Bukan) Pembohong Karya Tere Liye: Tinjauan Psikologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Diksi Dan Citraan Dalam Kumpulan Cerpen Pelajaran Pertama Bagi Calon Politisi Karya Kuntowijoyo: Kajian Stilistika Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Bahasa Indonesia Di SMA.
Aspek Sosial Dalam Naskah Drama “Nyai Ontosoroh” Karya Faiza Mardzoeki: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Analisis Penggunaan Bentuk Kebahasaan Disfemia Pada Berita Politik Surat Kabar Solopos Edisi Oktober-November 2XXX.
Analisis Makna Kata Bahasa Jawa Pada Judul Artikel Koran Solopos Edisi November 2XXX-Februari 2XXX.
Perspektif Gender Dalam Novel Cinta Di Dalam Gelas Karya Andrea Hirata: Tinjauan Sastra Feminis Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Analisis Tindak Tutur Dalam Bahasa Iklan Kampanye Calon Anggota Legislatif Tahun 2XXX Di Boyolali.
Konflik Politik Dalam Novel Negeri Di Ujung Tanduk Karya Tere Liye: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Dalam Pengajaran Sastra Di SMA.
Kalimat Seruan Pada Terjemahan Al-Qur’an Surat Al Ahzab.
Peningkatan Kemampuan Mengidentifikasi Unsur Cerita Pendek Dengan Media Animasi Anak Kelas V Di SD Plesungan 02 Gondangrejo Karanganyar.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Makna Referensial Pada Istilah Pendidikan Dalam Kolom Wacana Pendidikan Surat Kabar Harian Solopos Edisi Januari-Februari 2XXX.
Jenis, Fungsi, Dan Peta Pengacuan Eksofora Dalam Wacana Opini Jawa Pos Edisi September-Oktober 2XXX.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Aspek Moral Dalam Tokoh Novel Diary Pramugari Karya Agung Webe: Tinjauan Semiotk Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Di SMA.
Karakteristik Tindak Tutur Pemakaian Slogan Iklan Partai Hanura Tahun 2XXX/2XXX Dalam Kajian Pragmatik.
Analisis Praanggapan Pada Slogan Iklan “Kendaraan” Harian Surat Kabar Solopos Edisi November 2XXX – Februari 2XXX.
Analisis Penulisan Tanda Baca, Huruf Kapital, Dan Kata Tidak Baku Pada Karangan Siswa Kelas VII F SMP Negeri 2 Banyudono Tahun Ajaran 2XXX/2XXX.
Aspek Sosial Dalam Novel Garis Perempuan Karya Sanie B. Kuncoro: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Konflik Batin Tokoh Utama Dalam Novel Pasung Jiwa Karya Okky Madasari: Tinjauan Psikologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Analisis Bahasa Gaul Dalam Rubrik Cekidot Pada Koran Suara Merdeka Edisi September 2XXX-Juli 2XXX.
Penggunaan Campur Kode Pada Wacana Iklan Plesetan Di Google Edisi Maret 2XXX.
Analisis Diksi Dalam Bahasa Spanduk Kampanye Pemilu Tahun 2XXX.
Kalimat Penegasan Pada Teks Terjemahan Al Quran Surat Al Ahzab.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Kritik Sosial Dalam Kumpulan Cerpen Iblis Ngambek Karya Indra Tranggono: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Pada Mata Pelajaran Bahasa Indonesia Kelas 7 Di SMP Negeri 1 Surakarta.
Analisis Struktur Fungsional Pada Peribahasa Indonesia: Tinjauan Sintaksis.
Perbedaan Kemampuan Berbahasa Antara Anak Usia 10-12 Tahun Yang Dididik Orang Tua Dan Anak Yang Dididik Saudara Di Desa Kedungwinong Kecamatan Sukolilo Kabupaten Pati.
Analisis Aspek Makna Tujuan Pada Slogan Lalu Lintas Di Kota Surakarta : Tinjauan Semantik.
Karakteristik Dan Fenomena Negatif Masyarakat Pedesaan Dalam Novel Para Pelukis Langit Karya Yogo Pramono Dengan Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Materi Pembelajaran Sastra Di SMA.
MUCHLASIN, TOHAR (2XXX) Analisis Pengintegrasian Pendidikan Kecakapan Hidup Dalam Pembelajaran Bahasa Indonesia Kelas XI Di Madrasah Aliyah Negeri 2 Surakarta Tahun Pelajaran 2XXX/2XXX.
Analisis Gaya Bahasa Pada Novel Gadis Kecil Di Tepi Gaza Karya Vanny Chrisma W.
Kesantunan Bahasa Iklan Politik Pada Slogan Caleg DPRD Dalam Spanduk Pemilu 2XXX-2XXX Di Kota Surakarta.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Kritik Sosial Dalam Naskah Drama Monolog Surat Kepada Setan Karya Putu Wijaya: Telaah Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Aspek Sosial Dalam Novel Sepatu Dahlan Karya Khrisna Pabichara: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Penggunaan Kalimat Persuasi Pada Artikel Majalah Aulia Edisi Oktober-Desember 2XXX.
Analisis Interjeksi Pada Novel Kerudung Cinta Dari Langit Ketujuh Karya Wahyu Sujani Tahun 2XXX.
Analisis Penggunaan Singkatan Pada Judul Berita Di Harian Jawa Pos Edisi Mei-Juni 2XXX.
Deskripsi Gaya Bahasa Repetisi Pada Lirik Lagu Album Religi Karya Opick.
Perspektif Gender Dalam Kumpulan Cerpen Sepotong Hati Yang Baru Karya Tere Liye: Tinjauan Feminisme Dan Implementasi Pembelajaran Sastra Indonesia SMA.
Implikatur Percakapan Di Balik Ungkapan “Inggih” Dalam Transaksi Jual-Beli Di Pasar Tradisional Purwodadi Grobogan.
Analisis Penggunaan Singkatan Pada Judul Berita Di Harian Jawa Pos Edisi Oktober-November 2XXX.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Analisis Disfemia Pada Kolom Opini Surat Kabar Harian Bola Edisi Desember 2XXX Serta Implikasinya Dengan Pembelajaran Bahasa Indonesia Di SMA/SMK.
Penggunaan Gaya Bahasa Sarkasme Pada Kompetisi Stand Up Comedy Indonesia (Suci) Season 4 Di Kompas TV Episode Bulan Maret-Mei 2XXX.
Analisis Kesalahan Ejaan Pada Surat Dinas Di Balai Desa Butuh Krajan, Kecamatan Tengaran Kabupaten Semarang.
Kesantunan Tindak Direktif Pada Tuturan Anak Dan Orang Tua Di Desa Ngrancang, Ngawi.
Gaya Kata (Diksi) Pada Lirik Lagu Album Romantic Rhapsody Karya Ada Band: Kajian Stilistika Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Register Iklan Rumah Di Situs Online (Www.Olx.Co.Id): Kajian Sosiolinguistik.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Kritik Sosial Dalam Lirik Lagu Album Untukmu Komunitas Karya Band Bunga Hitam: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Variasi Bahasa, Singkatan, Dan Kesalahan Ejaan Pada Status Dan Coment Teman Di Facebook.
Tindak Tutur Direktif Di Kalangan Guru Bahasa Indonesia Dalam Proses Pembelajaran Di SMP Negeri 1 Jatisrono Kabupaten Wonogiri.
Analisis Bahasa Sarkasme Pada Rubrik Kriminal Surat Kabar Solopos Edisi September - Oktober 2XXX.
Kajian Tindak Tutur Pada Wacana Rubrik Surat Pembaca Surat Kabar Kompas Edisi Januari 2XXX.
Tindak Tutur Ekspresif Dan Direktif Pada “Kesan Dan Pesan Untuk Guru Bahasa Indonesia PPL UMS 2XXX” Kelas 8A DAN 8B SMP N 1 Teras: Tinjauan Pragmatik.
Konflik Politik Dalam Novel Pulang Karya Leila Salikha Chudori: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Kritik Sosial Dalam Novel Surga Retak Karya Syahmedi Dean : Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Relevansinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Indonesia Di SMA.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Aspek Moral Dalam Novel Kembalikan Semuanya Kepada-Ku Karya Andi Bombang Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMa.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Konflik Batin Tokoh Utama Dalam Novel Lalita Karya Ayu Utami: Tinjauan Psikologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di Sma.
Dimensi Gender Dalam Novel The Secret Life Of Bees (Rahasia Hidup Lebah) Karya Sue Monk Kidd: Kajian Sastra Feminis Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Peningkatan Keterampilan Menulis Cerpen Dengan Media Gambar Berseri Pada Siswa Kelas X-1 SMA Negeri 2 Karanganyar.
Pengacuan Berdasarkan Jenisnya Sebagai Penanda Kohesi Pada Terjemahan Al-Qur’an Surat Al-Fath.
Bentuk Kebahasaan Disfemia Dalam Wacana Olahraga Pada Koran Tempo Edisi Bulan September-Oktober 2XXX : Kajian Semantik.
Proses Morfologis Pada Terjemahan Al Qur’an Surat Ar-Rum.
Analisis Wacana Persuasif Pada Brosur Penawaran Layanan Jasa Bimbingan Belajar Di Kota Boyolali.
Konflik Batin Tokoh Utama Dalam Novel Ronggeng Dukuh Paruk Karya Ahmad Tohari: Tinjauan Psikologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Tindak Tutur Ilokusi Sebagai Media Penyampaian Pesan Sosial Pada Iklan Layanan Masyarakat Di Kota Surakarta.
Analisis Penggunaan Gaya Bahasa Pada Lirik Lagu Dalam Album 9th Band Netral.
Analisis Gaya Bahasa Personifikasi Pada Judul Berita Di Koran Harian Solopos Edisi Maret 2XXX.
Analisis Penghematan Kata Pada Kolom Surat Pembaca Surat Kabar Harian Suara Merdeka Edisi Oktober 2XXX.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Peningkatan Kemampuan Menyusun Pola-Pola Hubungan Kalimat Pada Siswa Kelas VI Sekolah Dasar Negeri II Padarangin Kecamatan Slogohimo Kabupaten Wonogiri Semester I Tahun Pelajaran 2XXX/2XXX Melalui Metode Pemberian Tugas.
Citra Perempuan Dalam Novel Pengakuan Eks Parasit Lajang Karya Ayu Utami: Tinjauan Kritik Sastra Feminis Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Nilai-Nilai Edukatif Dalam Novel Rantau 1 Muara Karya Ahmad Fuadi: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Dalam Pengajaran Sastra Di SMA.
Setiaji, Yudi (2XXX) Analisis Kategori Dan Peran Pada Konstruksi Berkonjungsi Dan Pada Terjemahan Al-Quran Surat Adz-Dzariyat.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Tuturan Emosional Tokoh Wanita Dan Laki-Laki Dalam Novel Appointment With Death (Perjanjian Dengan Maut) Dan Novel The Mystery Of The Blue Train (Misteri Kereta Api Biru) Karya Agatha Christie (Kajian Psikolinguistik).
Analisis Penggunaan Kata Sapaan Pada Judul Berita Tabloid Soccer.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Konflik Batin Tokoh Utama Dalam Novel Bintang Anak Tuhan Karya Kirana Kejora: Kajian Psikologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Aspek Sosial Dalam Novel Hati Jasmine Karya Vanny Chrisma W. Dengan Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Penggunaan Akronim Pada Rubrik Politik Dan Hukum Dalam Surat Kabar Kompas Edisi Agustus-November 2XXX.
Kemampuan Berbahasa Indonesia Lisan Dan Tingkat Sosial Ekonomi Pada Masyarakat Sangkrah, Surakarta: Tinjauan Sosiolinguistik.
Analisis Gaya Bahasa Simile Pada Novel Miskin Kok Mau Sekolah!!! Sekolah Dari Hongkong!!! Karya Wiwid.
Analisis Penggunaan Konjungsi Koordinatif Dan Subordinatif Pada Rubrik Hukum Dan Kriminal Dalam Surat Kabar Solopos Edisi Agustus-Oktober 2XXX.
Analisis Bentuk Tindak Tutur Pada Novel Rembulan Tenggelam Di Wajahmu Karya Tere-Liye.
Register Sepak Bola Pada Tabloid Bola Edisi September-Oktober 2XXX.
Tindak Tutur Komisif Dalam Iklan Telepon Genggam Di Situs Jual-Beli Online www.Tokobagus.Com Bulan Mei 2XXX.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Ketidakadilan Gender Dalam Novel Penari Kecil Karya Sari Safitri Mohan: Kajian Sastra Feminisme Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Deiksis Wacana Dan Sosial Dalam Buku “Marmut Merah Jambu” Karya Raditya Dika.
Analisis Penggunaan Diksi Dan Gaya Bahasa Pada Liriklagu Grup Musik Wali Album Aku Bukan Bang Toyib.
Skripsi Pendidikan Bahasa - Gambar Foto Sebagai Media Penyusunan Karangan Deskripsi Mata Pelajaran Bahasa Indonesia Siswa Kelas Xi Sekolah Kejuruhan Warga Surakarta Tahun Ajaran 2XXX/2XXX.
Register Sepak Bola Acara Lensa Olahraga Di Antv.
Makna Verbal Peristilahan Bahasa Pada Iklan Kendaraan Bermotor Di Surat Kabar Solopos.
Kritik Sosial Dalam Novel Negeri Para Bedebah Karya Tere Liye: Tinjauan Sosiologi Sastra Dan Implementasinya Sebagai Bahan Ajar Sastra Di SMA.
Analisis Konjungsi Subordinatif Pada Cerpen Dalam Surat Kabar Solopos Edisi Mingguan Bulan Mei 2XXX.
Tindak Kesantunan Komisif Pada Iklan Kendaraan Bermotor Di Wilayah Surakarta.
Tindak Tutur Stiker Pada Motor Anak-Anak Muda Pecinta Balap Di Kota Surakarta.
9 Responses to "250 Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia Terbaik"
JUAL OBAT ABORSI USIA 1-7 BULAN AMAN TANPA EFEK SAMPING DIJAMIN JANIN LUNTUR DALAM WAKTU 1 HARI
JUAL Obat Aborsi Di Jakarta MANJUR UNTUK USIA 1-7 BULAN.
Cytotec Asli Di Jakarta YANG KAMI JUAL RESMI DARI RUMAH SAKIT, JADI ANDA TIDAK PERLU RAGU LAGI UNTUK ORDER Obat Penggugur Kandungan Di Jakarta
YANG KAMI JUAL KARENA BERGARANSI DAN DIJAMIN 100% TUNTAS TANPA HARUS KURET LAGI.
Ciri Cytotec Asli adalah obatnya tidak ada bentuk lain selain persegi enam dan warnanya pun cuma putih.
INFO LEBIH LANJUT KLIK WEBSITE RESMI KAMI YANG TERTERA DI BAWAH INI:
Komentar ini telah dihapus oleh pengarang.
Silahkan kunjungi Skripsi Sammy ya. Thanks,....
titan gel pembesar penis
Langganan: Posting Komentar (Atom)
15 Kata Mutiara Rahasia Terdalam Pria Sejati Kesatria
Kata Mutiara Rahasia Terdalam Pria Sejati Kesatria - kata bijak mario teguh tentang pria, kata bijak kehidupan hati pria. Inilah rahasia te...
Berikut adalah Kumpulan Foto Cewek Cantik Spesialis Penghibur Mahasiswa tingkat Proposal Skripsi dan Skripsi Teknik Industri yang saya tamp...
Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia Terbaik - berikut saya sajikan Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Indonesia Terbik yan...
150 Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Inggris yang Mudah Dikerjakan
Contoh Judul Skripsi Pendidikan Bahasa Inggris yang Mudah Dikerjakan - Proposal Skripsi Pendidikan Bahasa Inggris. Berikut saya sajikan ber...
265 Contoh Skripsi Matematika yang Mudah Dikerjakan
Contoh Skripsi Matematika yang Mudah Dikerjakan - Contoh judul proposal skripsi matematika yang paling baik dan super lengkap. Ini adalah t...
SMS atau BBM Rayuan Permintaan Maaf Kepada Pacar Karena Suatu Kesalahan - Jika temen ingin segera menyampaikan maaf kepada pacar melalui SM...
Kumpulan 267 Contoh Judul Skripsi Manajemen Keuangan yang Mudah Dikerjakan
Kumpulan Contoh Judul Skripsi Manajemen Keuangan yang Mudah Dikerjakan - Berikut saya infokan berbagai judul skripsi manajemen keuangan yan...
457 Daftar Judul Skripsi Akuntansi Terbaru Tahun Ini
Kumpulan judul skripsi terbaik - melalui artikel berjudul 457 Daftar Judul Skripsi Akuntansi Terbaru Tahun Ini , saya akan berbagi informasi...
Kumpulan 195 Skripsi Ekonomi Islam Muamalah Terbaik dan Terbaru ini berguna sebagai referensi dalam membuat skripsi. Isinya lengkap dan muda...
250 Contoh Judul Skripsi Ilmu Komunikasi Terbaik
Ada 250 Contoh Judul Skripsi Ilmu Komunikasi Terbaik yang bisa teman teman manfaatkan mempermudah untuk mendapatkan judul skripsi terbaik ...
Diberdayakan oleh Blogger.

Yuslizar Yuslizar dilahirkan di Banda Aceh tanggal 23 Juli 1937. Ia merupakan salah satu putra Aceh yang mampu mengangkat citra daerahn...
Yuslizar dilahirkan di Banda Aceh tanggal 23 Juli 1937. Ia merupakan salah satu putra Aceh yang mampu mengangkat citra daerahnya ke permukaan lewat karya-karya tari yang dihasilkannya. Sebagai seorang koreografer, karya-karya yang telah dilahirkannya memanglah tidak hanya berangkat atas prakarsa dirinya sendiri, melainkan atas berbagai bantuan baik moril dan materil dari orang-orang di sekitarnya.
Kepekaan Yuslizar dalam menghadirkan keindahan dan mentransformasikan pikiran orang lain ke dalam karya tari di luar dirinya ternyata telah diwarisinya sejak masa kanak-kanak. Selanjutnya bakat dan kemampuan motoriknya terus dipupuk dan dikembangkan di luar waktu pendidikan formal yang dilaluinya, mulai dari Sekolah Dasar (SD) hingga Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP).
Bakat seninya yang begitu kuat membuat ia selalu mencari ruang dan kesempatan untuk berksplorasi dan menimba ilmu di bidang seni. Keinginannya tersebut terlihat ketika ia mulai mengikuti kursus-kursus tari baik di Aceh dan di Jakarta. Tidak hanya mempelajari tentang tari, Yuslizar juga mempelajari tentang tata rias dan tata ruang.
Pengetahuan dan ilmu beragam tersebut merupakan cikal-bakal tampilnya Yuslizar sebagai multiple talent dalam kancah tari. Sehingga ia bukan hanya mampu mengajarkan tari, namun juga berhasil menyulap penampilan penari agar mampu menghipnotis penonton secara keseluruhan penampilan.
Yuslizar yang telah mahir setelah mendapatkan ilmu hasil kursus tarinya tersebut pun pada tahun 1959 mulai menciptakan Tari Ranup Lampuan dan Meusare-sare. Kehadiran tari perdananya tersebut mendapat tempat di hati masyarakat dan pemerintah Aceh saat itu. Sehingga Yuslizar pun menjadi salah satu koreografer Aceh yang disegani.
Kepercayaan dari tokoh masyarakat, pemerintah, dan juga militer dengan memberikan kesempatan kepada Yuslizar untuk menggarap tari-tari baru yang bertemakan tentang kehidupan sosial masyarakat Aceh telah menjadikannya sangat dikenal oleh masyarakat Aceh. Komitmen pemerintah daerah untuk mengapresiasi Yuslizar dibuktikan dengan diangkatnya tari Ranup Lampuan sebagai materi ajar yang terus dipelajari dari tingkat Sekolah Dasar hingga Perguruan Tinggi.
Yuslizar meninggal pada 6 Januari 1982, setelah menderita penyakit kolesterol di usianya 45 tahun. Karya-karyanya tetap dikenang masyarakat Aceh hingga saat ini, terutama tari Ranup Lampuan yang monumental. Namanya yang seakan hilang seiring apresiasi yang menipis di Aceh menjadi catatan kelabu bagi dunia kesenian Aceh. Tidak adanya penyebutan Yuslizar dalam setiap menampilkan karya-karya tarinya haruslah diakui sebagai bukti minimnya apresiasi.
Berikut adalah karya-karya yang pernah diciptakan Yuslizar semasa hidupnya di Aceh:
Puluhan Polisi Ikut Campur dalam Aksi Demo Mahasiswa ISBI Aceh
29 Dosen ISBI Aceh Mundur dari Jabatan dan Sampaikan Mosi Tidak Percaya pada Rektor
JANTHO _Mosi tidak percaya terhadap kinerja Rektor dan Tenaga Kependidikan Institut Seni dan Budaya Indonesia (ISBI) Aceh disampaik...
Sejarah Seni Rupa Indonesia
BANDA ACEH _ Polemik logo UIN Ar-raniry yang baru hasil dari perlombaan terus bergulir, terutama di media sosial, sebagian kalangan me...

Bahasa Indonesia
UNDUH APLIKASI KAMI
SELANJUTNYA
Bergabunglah bersama Kami.
Bergabung bersama GO-JEK sekarang dan rasakan manfaat bagi Anda dan sekitar.
Bergabunglah menjadi driver GO-JEK dan dapatkan jam kerja fleksibel dan pendapatan yang dapat Anda atur sendiri.
Daftarkan bisnis Anda di GO-JEK dan kenalkan bisnis Anda kepada jutaan pengguna kami.
Bergabunglah menjadi Mitra GO-JEK dan jadikan kesempatan ini untuk meningkatkan kemampuan dan pencapaian Anda.
Kalau kebanyakan orang tidak suka momen perjalanan di dalam pesawat, aku sangat menikmati perjalanan berada di ketinggian diatas 36.000 kaki. Aku suka duduk di dalam burung besi yang bisa menghantarkanku ke tempat - tempat impianku. Seat favorit ku adalah window seat. Duduk di belakang jendela persegi berukuran kurang lebih 20 cm x 20 cm dengan view lautan awan biru…. tanpa daratan…... Siang pukul 13.00 waktu Australia, langit diatas penerbangan Melbourne – Jakarta tampak biru sekali, sebiru lautan pulau Flores yang selalu membuatku jatuh cinta, biru yang menenangkan, biru yang seketika membawaku pada memori sebuah mimpi anak kecil untuk bisa terus berkelana.
Kalau ada mesin waktu untuk kembali ke satu masa selama kita hidup, aku akan menggunakannya untuk kembali ke masa kecil, pikirku. Waktu dimana imajinasi bisa berlarian seliar mungkin tanpa batas, waktu dimana sebuah rasa takut terkalahkan dengan rasa sebuah penasaran.
I believe most of people don’t. Dalam proses menuju dewasa, begitu banyak kejadian yang terlewati dan harus dihadapi yang secara tidak langsung memerintah otak kita untuk mengelompokkan sesuatu berdasar pada kemampuan yang kita miliki. Mau atau tidak mau, bisa atau tidak bisa, sekarang atau nanti, semua menjadi sebuah pilihan yang butuh waktu tidak sebentar untuk di putuskan. As we grow older, we become overthinker than before. Kalau waktu kecil, dengan gembiranya kita mengayuh pedal sepeda secepat mungkin tanpa berfikir konsekuensi yang akan terjadi, ketika sudah besar, kita cenderung memilih untuk bersepeda pelan-pelan, takut terpeleset, takut nabrak orang, takut jatuh, takut rambu-rambu.
Keberanian itu semakin hilang, mimpi itu akan semakin memudar selaras dengan bertambahnya usia. Pudar karena ketakutan – ketakutan yang timbul. Pudar, karena di dalam prosesnya kita tidak berani untuk memperjuangkan melainkan malah berdiri di belakang tembok ketakutan. Hmmm…am I right ?
Dalam sebuah tulisan blog yang membahas tentang bagaimana sebuah mimpi untuk terus berkelana akhirnya terwujud dalam perasaan haru diatas hot air ballon Capadocia, Turkey (read here for the full article). Aku bukan pemberani, aku penakut, dan aku menjadi sangat takut ketika orang di sekitarku tidak mendukungku melainkan meremehkan impianku. And that’s how my life been going on before I travel. Seorang yang selalu memiliki batas dan menjauhi mimpi.
Sekarang, aku tidak sadar kalau aku sedang hidup di dalam mimpi-mimpiku, terjadi begitu saja seiring dengan keyakinan ku terhadap “KEEP DOING WHAT YOU LOVE”. Rasa takut itu memudar terkalahkan oleh sebuah kecintaan terhadap traveling dan fotografi. Menjadi seorang travel writer dan photographer tentunya tidak pernah terbayangkan sebelumnya, aku hanya suka berkelana dan mendokumentasikannya dengan hati. Tapi ada satu yang selalu aku ingat
Ini yang selalu membuatku belajar akan hal-hal baru, berinovasi, mencoba dan gagal, bertanya, dan terus berlari seiring dengan waktu yang terus berputar cepat. Somehow I am feeling so grateful living in this era, di mana semua akses dapat dimudahkan dengan kecanggihan teknologi. Aku belajar fotografi dari internet, dulu nilai mengarangku selalu jelek, tapi aku mau belajar untuk menulis lebih baik lagi dengan membaca blog-blog di internet, sampai sekarang pun aku masih terus belajar untuk berkembang.
Bayangkan jaman orang tua kita, ketika jangankan untuk memahami ilmu baru dengan singkat, untuk mengirimkan sebuah barang saja butuh waktu berminggu –minggu untuk sampai, sekarang tinggal menggunakan fitur Go-Send di aplikasi Go-jek, dalam waktu kurang dari 1 jam sudah bisa di terima. Inovasi yang sangat menguntungkan untuk memenuhi gaya hidup sekarang.
Pekerjaan ku sebagai freelance travel writer tidak menuntutku untuk pergi ke kantor setiap hari, jadi aku kadang bekerja di café untuk cari suasana berbeda dari rumah. Sering kali, ketika aku sudah sampai di café favoritku, ada saja barang yang tertinggal, entah kabel handphone, notes book, tapi saat itu kebagian charger laptop ketinggalan di rumah. Yang harusnya menjadi kendala karena tidak dapat bekerja, menjadi tidak karena charger laptop bisa langsung dikirim menggunakan Go-Send.
Atau contohnya kemarin ketika aku diharuskan bed rest karena kelelahan terlalu padat aktivitas. Gak perlu repot - repot pergi keluar untuk makan, karena bisa order makanan dengan Go-Food, mulai dari jenis makanan junk food sampai rekomendasi makanan local. Gak perlu menghabiskan waktu untuk pergi ke restoran dan makan tanpa harus antri.
“Well, sekarang kita hidup di jaman yang berbicara tentang ke efisienan waktu”
Masih ingat berapa banyak meeting yang ter-skip atau terlambat di datangi sebelum ada Go-Jek ? Untuk pindah dari satu tempat ke tempat lain harus sambung – menyambung angkot, atau panik memandang argo yang melambung tinggi di dalam taksi karena terjebak macet, atau kebingungan mencari pangkalan ojek konvensional. Kayanya kalau di suruh balik lagi ke jaman waktu belum ada Go-Jek aku bisa gila sendiri membayangkannya. This innovation is just too good to be true.
Sebagai traveler dengan intensitas traveling yang padat, ketika sudah sampai di hotel, biasanya aku dan travel mate ku butuh waktu untuk relax dan istirahat. Gak perlu jalan ke salon and spa buat massage, karena bisa panggil massage therapy menggunakan Go-Massage ke hotel.
Apresiasi ku atas inovasi yang terus berjalan dari Go-Jek semakin tinggi ketika diluncurkan Go-Pay, oh gosh I always run out of cash money, but I shouldn’t worry again because we are now living in the era when the money itself is going digital. Aku bukan tipe yang suka menyimpan banyak cash karena terlalu banyak little things that I have to take care, dan disini Go-Pay sangat membantu in so many ways. Gak perlu repot tarik cash di ATM, tinggal top up saldo dengan mobile banking, sudah beres.
Dengan GO-JEK, aku bisa terus berkarya tanpa hambatan. Gak perlu panik kerjaan terhambat karena ketinggalan barang, gak perlu panik ketinggalan meeting, dan gak perlu ngabisin waktu dan tenaga buat harus datang makan ke restoran saat schedule sedang padat. Well, we should admit that Go-Jek Apps provides everything that we need, it makes everything now going easier and efficient.
3 Manfaat Kerokan Bagi Kesehatan Yang Belum Kamu Tahu!
5 Cara Tampil Cantik Ala Kendall Jenner Dengan Budget 200 Ribu!
3 Hal Penting Tentang Tekanan Ban Mobil!
Pesan Menu Favoritmu di KFC dan Nikmati Gratis Biaya Antar!
4 Kota Paling Bersih di Indonesia!
TENTANG KAMI
KEBIJAKAN PRIVASI

Tentang Kami
MAKASSAR- Presiden Joko Widodo mengingatkan agar dalam bekerja harus fokus dan memiliki prioritas apa yang ingin dikerjakan. Jangan lagi anggaran dibagi rata ke berbagai kegiatan yang tanpa fokus. “Bertahun-tahun dilakukan, hasilnya tiap tahun enggak berasa. Kontrolnya secara manajemen juga sulit. Kadang ‘baunya’ saja tidak terasa, duitnya hilang, hasilnya juga tidak terlihat sama sekali. ‘Baunya’ kadang-kadang tidak kelihatan, apalagi fisiknya,” ujar Kepala Negara ketika memberikan sambutan pada Peresmian Pembukaan Konvensi Kampus XIV dan Temu Tahunan XX Forum Rektor Indonesia Tahun 2018 yang dilaksanakan di Gedung Baruga Andi Pangeran Pettarani, Universitas Hasanuddin, Kota Makassar, Kamis 15 Februari 2018.
Untuk itu, Presiden selalu mengingatkan agar tidak terjebak pada rutinitas yang monoton. “Harus berani melakukan perubahan dan berinovasi. Saya tegur pada Menristekdikti agar fakultas yang sudah berpuluh tahun tidak mengubah diri segera kita ubah karena dunia sudah berubah sangat cepatnya,” kata Presiden.
Pemerintah juga harus bergerak cepat karena yang memenangkan kompetisi hanyalah yang memiliki kecepatan. Sekarang bukan lagi negara besar yang menang terhadap negara kecil. “Sekarang ini yang cepat adalah yang menang. Yang tanggap, yang responsif yang menang meski itu negara kecil,” ujarnya.
Oleh karena itu, berulang kali Presiden meminta dilakukan deregulasi untuk memangkas aturan yang menjebak dan menjerat diri kita sendiri. Selama tiga tahun ini Presiden terus berusaha memangkas regulasi, memangkas prosedur yang berbelit-belit.
“Saya masih mendengar guru, kepala sekolah tak sempat mendampingi murid belajar karena mengurus SPJ. Saya tidak tahu di perguruan tinggi sama atau tidak, sama saya kira. Negara ini habis energinya hanya klarena urusan SPJ,” ucapnya.
Untuk masalah SPJ ini, Presiden pernah menanyakan kepada menteri keuangan dimana terdapat 43 laporan yang harus disampaikan. Selain 43 laporan, terdapat 119 laporan turunannya. “Coba apa negara ini hanya ngurusin 43 laporan plus anak laporan 119 tadi. Saya tidak mau lagi ini. Saya minta maksimal tiga laporan saja cukup. Laporan bertumpuk-tumpuk. Inilah rezim SPJ, rezim laporan yang ingin kita sederhanakan, sehingga semuanya dapat berjalan dengan cepat,” ujar Presiden.
Selain kepala sekolah, guru dan dosen tidak sempat mendampingi siswa karena mengurus SPJ, penyuluh pertanian tak sempat pergi ke sawah karena sibuk membuat proposal dan laporan bantuan. “Ini sama dengan SPJ, persis sama. Tadi sudah saya sampaikan, saya khawatir jangan-jangan dosen dan rektor sibuk urus administrasi, SPJ penelitian daripada mengajar dan meneliti,” kata Presiden.
Untuk itu, Presiden memerintahkan Menristekdikti untuk melakukan deregulasi dan debirokratisasi di Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi. Hal ini perlu dilakukan agar jajaran perguruan tinggi tidak lagi mengalami kesulitan dalam mengurus banyak hal.
“Duduk dengan menteri-menteri terkait, kembangkan sistem informasi handal, bangun aplikasi yang simpel dan menyederhanakan administrasi. Karena ini menjadi contoh bagi kementerian lain. Karena biasanya yang cepat mengubah dan berubah itu perguruan tinggi dan dimulai dari kemenristekdikti. Berubah terlebih dahulu. Ini sebenarnya mudah asal niat, asal mau,” ujar Presiden.

Tentang Kami
LiputanIslam.com — Akhlak Baik dan Akhlak Buruk
Mengenai defenisi akhlak, para ahli berkata, Akhlak adalah sifat dan keadaan yang mendarah-daging dalam diri, sehingga badan tidak perlu berpikir untuk melakukan perbuatan-perbuatan yang keluar darinya. Oleh karena itu, akhlak termasuk sifat diri yang tetap. Terkadang juga kata akhlak dialamatkan kepada perbuatan-perbuatan tersebut. Sebagai contoh, berkata benar dan berkata dusta disebut sebagai akhlak baik dan akhlak buruk.
Perbuatan akhlak adalah perbuatan yang semua manusia di setiap zaman dan setiap tempat bersepakat tentang kebaikan atau keburukannya, dan akal sehat manusia dapat memahami kebaikan atau keburukannya. Dari sisi sebagai manusia, manusia memandang dirinya harus mengerjakan perbuatan-perbuatan yang baik dan menjauhi perbuatan-perbuatan yang buruk.
Islam memandang ruh manusia sebagai permata berharga yang terbebas dari materi dan berasal dari alam malakut, yang tentunya menginginkan nilai-nilai luhur kemanusiaan, yaitu akhlak-akhlak utama. Ruh manusia memahami keutamaan akhlak-akhlak yang baik dan mendapati kesesuaiannya dengan kesempurnaan jiwanya dan menginginkannya. Ruh manusia memandang akhlak yang baik sebagai kesempurnaan bagi manusia dan menetapkan bahwa ia harus mengamalkannya.
Jika manusia kembali kepada fitrah sucinya dan berpikir secara baik jauh dari hawa nafsunya niscaya ia akan dapat memahami akhlak-akhlak utama dan akhlak-akhlak yang buruk. Seluruh manusia memiliki kemampuan pemahaman yang seperti ini, namun jika ditemukan ada sebagian manusia yang tidak memiliki kemampuan pemahaman yang seperti ini maka dapat dipastikan cahaya akalnya telah dipadamkan oleh hawa nafsunya.
Secara umum, akhlak dapat dibagi kepada dua kelompok: akhlak baik dan akhlak buruk. Masing-masing dari keduanya ini pun terbagi lagi ke dalam dua kelompok: akhlak individu dan akhlak sosial. Di sini, secara singkat saya akan memberikan penjelasan tentang keduanya.
Akhlak baik individu seperti: mengingat Allah, tawakal kepada-Nya, merasa ridha dan menerima dengan apa yang Allah ridhai, melakukan perbuatan dengan ikhlas untuk Allah, optimis, sabar, sifat tidak butuh kepada selain Allah, berani, teguh, ulet, tegas, ketenangan dan ketenteraman jiwa, dan sifat-sifat lain yang seperti ini.
Adapun akhlak baik sosial ialah tingkah laku yang baik, perkataan yang baik, rendah hati, menghormati orang lain, berkorban, membela orang-orang yang teraniaya dan orang-orang yang lemah, menginginkan kebaikan, berbuat kebajikan kepada orang lain, amanah, menepati janji, berkata benar, menjaga rahasia, bersikap lembut, menutupi aib orang lain, berbuat baik kepada kedua orangtua, berbuat baik kepada anak, menyambung tali silaturahmi, menjaga hak dan kewajiban antara suami istri, berusaha memenuhi kebutuhan orang-orang mukmin, peduli terhadap urusan kaum Muslim, berlaku baik kepada tetangga, menjaga hak-hak orang lain, memberikan manfaat kepada masyarakat, bersikap pemaaf, dan sifat-sifat lain yang seperti ini.
Akhlak buruk individu adalah riya, hasud, marah, jiwa yang labil, putus asa, cemas, cinta dunia, cinta kedudukan dan ketenaran, takut, rakus, tamak, merasa tidak aman dan tidak ada ketenangan jiwa, peragu, tidak merasa puas dengan apa yang Allah berikan, lemah tekad dan keinginan, dan yang semacamnya.
Adapun akhlak buruk sosial ialah panjang lidah, perilaku kasar, sombong, meremehkan orang lain, zalim, tidak membela orang-orang lemah dan tertindas, niat buruk, menyakiti orang lain, khianat terhadap amanah, melanggar perjanjian, berkata dusta, menyebarluaskan aib orang lain, mencari-cari kesalahan orang lain, berperilaku buruk terhadap ayah dan ibu, berperilaku buruk terhadap anak, memutus tali silaturahmi, menyakiti tetangga, tidak menjaga hak-hak suami istri, tidak peduli terhadap urusan kaum Muslim, tidak melaksanakan kewajiban, kikir, mengadu domba, membantu orang zalim, menyebarluaskan fitnah, berbuat makar, menuduh, membicarakan orang lain (ghibah), berperilaku boros, menipu, dan lain sebagainya.
Yang disebutkan di atas hanya merupakan sekelumit dari akhlak-akhlak baik dan akhlak-akhlak buruk yang harus mendapat perhatian para pendidik.
Disalin dari website resmi Prof Ibrahim Amini (LiputanIslam.com/AF)
Lusinan Nyawa Melayang Akibat Ledakan Bom Bunuh Diri di Baghdad
Netanyahu Merasa Kecewa Karena Tak Dapat Dukungan India
Melacak Aliran Dana untuk Suriah dari 10 Lembaga Amal Indonesia 70,761 views
Wacana Kudeta Raja Salman, Kehancuran Arab Saudi di Depan Mata? 24,910 views
Doa Orang-Orang Yang Bersyukur 21,825 views
Membantah Fitnah, Syiah di Iran Membangun Ka’bah Sendiri? 21,616 views
Tan Malaka, Pahlawan Besar yang Dilupakan Sejarah 19,674 views
Jakarta, LiputanIslam.com– Pulau Kapoposang di Sulawesi Selatan masih asing terdengar di kalangan traveler, apalagi jika dibandingkan pulau-pulau di Lombok atau[Read More…]
Tidak Mau Kena Delay Pesawat? Pilih Waktu Penerbangan Ini
Budget Pas-Pasan untuk Liburan Akhir Tahun? Baca Tips Ini
LiputanIslam.com–Aksi-aksi demonstrasi di Iran yang berlangsung sejak Kamis (28/12) mendapatkan perhatian luas dari masyarakat dunia, terutama para pengguna media sosial. [Read More…]
Oleh: Didik Supriyanto* Taruhlah katak dalam sepanci air dingin, lalu panaskan panci secara berlahan di atas kompor, maka katak[Read More…]
Nasrallah: Amerika dan Israel Tak Miliki Kemampuan Militer untuk Perangi Iran (Bagian Kedua)
Nasrallah: Amerika dan Israel Tak Miliki Kemampuan Militer untuk Perangi Iran (Bagian Pertama)
LiputanIslam.com—Pada pekan lalu, Republik Islam Iran menjadi tuan rumah penyelenggaraan Konferensi Internasional Dukungan untuk Intifada Palestina di Teheran. Konferensi yang[Read More…]
Catatan dari Seminar “Islam dan Media Sosial”
Waspada! Radikalisme Mengancam Anak-Anak
Biadab, ISIS Gunakan Senjata Kimia di Irak
@AndiMartin_ oke, makasih ya. :)

Bahasa Indonesia

Jl. Raya Kodam Bintaro No. 82 Jakarta Selatan 12070
Jendela Informasi Meteorologi, Klimatologi dan Kualitas Udara.! Disajikan secara aktual untuk menunjang aktivitas Anda di berbagai sektor.
Tentang Kami
Isi Buku Tamu
Bukutamu ini merupakan ajang komunikasi antara para pengunjung dengan pihak pengelola situs. Tuliskan kesan, pesan dan saran Anda guna perbaikan situs Stasiun Klimatologi Pondok Betung – Tangerang – Banten.
Selamat siang, saya mahasiswi Binus University ingin melakukan survey data curah hujan bulanan dan hujan maksimum bulanan pada 10 tahun terakhir terkhusus di wilayah Rawa Buaya, Jakarta Barat.
Apabila saya datang kesana dengan membawa surat permohonan dari kampus, proses untuk mendapat data nya butuh berapa lama?
Untuk proses permintaan data diperlukan waktu maksimal 3 hari kerja. Namun hal tersebut bisa saja diproses langsung apabila sudah sesuai dengan ketentuan.
Dengan keperluan pekerjaan saya, saya mohon di infokan untuk curah hujan setiap harinya yang terjadi dibulan Maret 2014. Dengan ini saya mohon bantuannya agar dikirimkan ke alamat e-mail yang sudah saya terakan sebelum akhir bulan April.
Demikian permohonan kami ucapkan terimakasih.
Untuk permintaan data, diperlukan surat permintaan data dari instansi/perusahaan anda ditujukan kepada Kepala Stasiun Klimatologi Pondon Betung Tangerang. Surat bisa dikirim lewat email kami atau anda bisa mengantarkan langsung ke kantor kami.
selamat pagi pak, maaf menganggu, mohon infonya untuk Analisis Hujan Bulan Maret 2014 dan Prakiraan Hujan Bulan April, Mei dan Juni 2014.
terimakasih sebelum dan sesudahnya
Untuk Prakiraan Hujan Bulan April-Juni sudah ada di menu Publikasi>>Klimatologi.
Untuk Analisis Hujan Bulan Maret masih menunggu update data hujan bulanan.
Terima Kasih
dengan hormat
saya mahasiswa yang sedang menyusun tugas akhir dan saya membutuhkan data curah hujan minimum, maksimum dan rata-rata selama 10 tahun terakhir untuk daerah merak.
jika tersedia bagaiman caranya agar saya bisa mendapatkan data tersebut, dan kalau boleh tau data tersebut dalam bentuk harian, bulanan, atau tahunan?
terimakasih
Kami memiliki data hujan dekat wilayah Merak yaitu di Cilegon. Data yang tersedia dalam bentuk data hujan bulanan, jumlah hari hujan dan hujan maksimum harian bulanan.
Untuk permintaan data, silahkan anda mengirimkan surat permohonan permintaan data dari Universitas ditujukan kepada Kepala Stasiun Klimatologi Pondok Betung. Surat permohonan dapat di scan kemudian dikirimkan lewat email kami yang tertera di website kami diatas.
Assalamualaikum.... Nama saya bintang dari fakultas agroteknologi... saya ingin bertanya apakah bapak/ibu mempunyai data curah hujan kota jember dalam 10 tahun terakhir....
Kalau ada bagaimana cara saya mendapatkannya
Kami hanya memiliki data hujan yang tersebar di wilayah Propinsi Banten dan DKI Jakarta.
Untuk data wilayah Jember anda bisa melakukan permintaan data di Stasiun Klimatologi Karang Ploso yang beralamat di :
atau mengunjungi website nya di :
Saya ditugaskan untuk mencari data curah hujan t10 tahun terakhir terhitung dari tahun 2004 amapi 2013. Jika ada, saya memohon data tersebut.
Mohon penjelasan untuk wilayah hujan mana yang anda maksud. Kami hanya memiliki data hujan yang tersebar di wilayah Propinsi Banten dan DKI Jakarta.
Untuk permintaan data lewat email anda bisa mengirimkan surat permohonan permintaan data ditujukan kepada Kepala Stasiun Kliamtologi Pondok Betung dari Universitas/Jurusan anda.
Terdapat biaya PNBP (Penerimaan Negara Bukan Pajak) didalam setiap permintaan data. Besaran biaya akan kami beritahukan kemudian.
Saya dri mahasiswa ITS-Surabaya ingin bertanya, apakah di stasiun pondok betung tersedia data curah hujan di sekitar kawasan polder pluit atau waduk pluit jakarta utara dlm 25tahun terakhir, kalau blh saya tau bentuk'a data dlm bulanan atau harian ??
Kalau tersedia saya ingin meminta data tsb utk keperluan tugas akhir saya.
Terima kasih sebelumnya.
2. Pos Kemayoran (25 Tahun Terakhir)
Data tersedia dalam bentuk jumlah hujan bulanan dengan biaya PNBP (Penerimaan Negara Bukan Pajak) yang disesuaikan dengan jumlah tahun permintaan.
Untuk permintaan data kirim surat permohonan data ke email kami yang tertera di website.
Saya mahasiswa yang sedang menyusun skripsi.dan saya sedang membutuhkan data curah hujan di daerah jatiwaringin /pondok gede saya harus minta kemana untuk wilayah tersebut yang terdekat..
Terima kasih Adm..
Untuk data wilayah Pondok Gede masuk dalam wilayah Jawa Barat. Untuk wilayah tersebut data dapat di konfirmasi ke Stasiun Darmaga Bogor yang beralamat di:
Saya Dede Sulaeman, seorang mahasiswa IPB yang sedang melakukan penelitian di DAS Ciujung. Saya memerlukan data iklim (terutama temperatur) untuk DAS Ciujung bagian hulu (Pandeglang dan Lebak). Tapi saya dengar tidak ada stasiun iklim di sana. Stasiun iklim terdekat manakah yang bisa saya gunakan ? Terima kasih.
Kami memang tidak memiliki stasiun iklim yang melakukan pengamatan temperatur/suhu udara di wilayah sekitar DAS Ciujung. Stasiun terdekat yaitu di wilayah Serang yaitu Stasiun Meteorologi Serang yang berada di wilayah Taktakan, Serang.
Cuaca Hari Ini, Cuaca Esok Hari, Cuaca Daerah Wisata, Data Remote (AWS,ARG), Radar Cuaca, Citra Satelit
Home _ Tentang Kami _ Berita _ Katalog Data _ Links _ Kontak _ Buku Tamu _

Bahasa Indonesia
Bonus dan Promosi
Tentang Kami
Informasi Kontak
JustForex mengundang orang yang bertanggung jawab dan termotivasi, yang dapat bekerja dalam tim. Kami menawarkan pekerjaan, yang tidak hanya membawa stabilitas keuangan, tetapi juga kesempatan untuk menunjukkan dan mengembangkan keterampilan profesional, membangun jenjang karir Anda pada waktu yang sama. Semua tujuan perusahaan tercapai karena profesionalisme setiap anggota staf tunggal. Ini sebabnya kami menciptakan semua kondisi sehingga setiap orang memiliki kesempatan untuk mengekspresikan dirinya / dirinya sendiri, meningkatkan / nya keterampilan, dan mencapai hasil yang lebih baik. Pekerjaan di JustForex terus berkembang, bergerak, dan dinamis!
Ada beberapa hal yang membuat kita berbeda dari perusahaan lain: sikap positif, optimis melihat masa depan, dan pendekatan yang realistis untuk bekerja. Karyawan berkualifikasi tinggi, yang profesional, merupakan dasar dari kesuksesan kami. Orientasi tujuan merupakan keuntungan yang menuntun kita ke depan.
Lowongan yang tersedia:
Mendukung afiliasi, mencari calon mitra potensial untuk pasar lokal. Mengurus program afiliasi di pasar lokal.
Tanggung Jawab:
mencari dan merekrut afiliasi dan IB baru untuk bergabung dengan program kemitraan;
menjaga hubungan erat dengan mitra yang telah ada;
menjaga komunikasi promosi yang berjalan;
mencari dan mengimplementasikan kemungkinan lain untuk meningkatkan program afiliasi;
memastikan para afiliasi up to date dengan produk baru dan pengembangan program apapun;
memotivasi afiliasi secara terus menerus untuk bekerja secara lebih baik.
berlatar belakang pasar keuangan;
berkemampuan komputer yang baik;
orang Indonesia dan lancar berbahasa Inggris;
berkemampuan menulis dan berkomunikasi yang baik;
berkemampuan untuk bekerja sendiri dan memenuhi deadline serta target;
posisi yang sama pada pengalaman sebelumnya adalah nilai tambah;
memiliki kemampuan jaringan.
Lokasi: Bekerja secara jarak jauh.
Untuk informasi lebih lanjut mengenai lowongan pekerjaan, menulis kami (dalam bahasa Inggris) surat dengan resume yang terpasang di [email protected]
Kami berterima kasih atas minat Anda pada perusahaan kami. Semua resume akan membaca dengan seksama.
sebuah pekerjaan di pasar keuangan terbesar;
gaji stabil dan layak berdasarkan hasil wawancara;
bekerja bersama tim yang menyenangkan;
Kami akan sangat senang untuk melihat Anda dalam tim kami jika:
anda memiliki inisiatif;
anda berorientasi pada hasil;
anda memiliki kemampuan untuk bekerja dalam tim;
anda bertanggung jawab;
anda memiliki keinginan untuk memperbaiki.
Kebijakan privasi dan pengembalian uang
JustForex adalah broker Forex ritel yang memberi akses ke pasar bursa mata uang asing kepada para trader dan menawarkan ketentuan trading menarik pada akun-akun seperti Cent, Mini, Standard, ECN Zero, Crypto, pilihan instrumen trading yang luas, leverage sampai dengan 1: 3000, spread kecil, berita pasar dan kalender ekonomi.
JustForex adalah kelompok perusahaan-perusahaan:
Harap dicatat: kami tidak menyediakan layanan untuk penduduk dan entitas A. S. dalam bentuk apa pun.
Perdagangan margin di pasar Forex bersifat spekulatif dan memiliki tingkat risiko yang tinggi, termasuk kerugian atas seluruh setoran. Anda harus memahami ini dan memutuskan untuk diri Anda sendiri apakah trading jenis ini cocok bagi Anda, dengan mempertimbangkan level pengetahuan dalam bidang keuangan, pengalaman trading, kemampuan keuangan dan faktor-faktor lain.

Foto Wanita Cantik Telanjang Bulat
Foto Wanita Cantik Telanjang Bulat - Melihat wanita wajah manis cantik rupawan adalah biasa, bagaimana dengan wanita cantik bugil telanjang...
Foto Cewek Cantik Bugil Telanjang - Melihat foto cewek dengan wajah yang cantik jelita body menawan tentu sudah biasa bagi seorang cowok. B...
Gambar Hot Posisi Hubungan Seks Suami Isteri - Cara dan teknik posisi hubungan seks suami isteri seperti dalam teknik gaya sex ala kamasutr...
Video Orang Sedang ML - Adegan dari video orang yang sedang ML ini merupakan cerita dari sebuah film yang bersumber dari situs youtube. Ton...
Foto Bugil Telanjang Artis Indonesia
Foto Bugil Telanjang Artis Indonesia - Entah asli atau tidak beredarnya foto bugil artis indonesia yang tersebar di media, kenyataanya ada ...
Gambar Posisi Hubungan Intim Suami Isteri - Pengantin baru yang baru saja menikah memang belum begitu banyak pengalaman saat berhubungan in...
Foto Bugil Telanjang Artis Pria Indonesia - Biasanya yang sering beredar di media tentang foto hot, foto bugil telanjang selebritis Indones...
Foto Model Cantik Bugil Telanjang - Profesi sebagai seorang model seringkali di tuntut untuk berpose dengan berbagai gaya. Terlebih buat se...
Foto Wanita Tanpa Celana Dalam
Foto Wanita Tanpa Celana Dalam - Ada ada saja pencarian orang mengenai foto foto wanita dalam melalui internet. Kalau mencari gambar atau f...
Kumpulan Foto Hot Artis Wanita Indonesia - Karena alasan popularitas atau karena ada yang lain banyak sekali foto hot artis wanita indonesi...
JAKARTA - Industri automotif nasional menolak rencana Bank Indonesia (BI) yang akan menurunkan rasio kredit (loan to value) dengan cara menaikkan uang muka (down payment/DP) kredit automotif untuk mencegah terjadinya gelembung (bubble).
Vice President PT Hyundai Mobil Indonesia Mukiat Sutikno mengatakan, rencana kebijakan itu sangat kontraproduktif, sehingga tidak diperlukan.
"Kalau dilihat, default rate kredit para debitur automotif sangat kecil. Jadi, kenapa uang muka harus dinaikkan? Kecuali kalau default rate tersebut besar,” kata Mukiat di Jakarta, Selasa (26/7/2011).
Menurut Mukiat, proyeksi pertumbuhan ekonomi nasional yang membaik dan peningkatan penduduk dari kelas menengah merupakan peluang bagi sektor automotif nasional untuk terus bertumbuh. Apabila BI tetap merealisasikan kebijakan tersebut, maka, ujarnya, penjualan kendaraan di bawah Rp150 juta per unit akan terhambat.
"Pangsa pasar kendaraan di bawah Rp150 juta sangat gemuk. Sejumlah Agen Pemegang Merek besar bahkan selalu mengandalkan penjualan tahunannya di segmen ini," jelas Mukiat.
Industri automotif nasional, lanjutnya, sangat sensitif terhadap kebijakan fiskal. Sedangkan BI dan pemerintah tidak pernah mengajak pelaku industri automotif nasional untuk berdiskusi. “Kalau sampai penjualan automotif jatuh, revenue pemerintah akan ikut jatuh,” tandas Mukiat.
Ketua Asosiasi Perusahaan Pembiayaan Indonesia (APPI) Wiwie Kurnia mengatakan, apabila dilihat dari segi rasio kredit bermasalah, maka pembiayaan kredit sektor automotif justru masih sangat rendah.
"Pembiayaan kendaraan bermotor yang bermasalah menurun dari 1,6 persen pada April menjadi 1,3 persen pada Mei 2011. Karena itu, BI harus melihat dari sudut mana memandangnya,” kata Wiwie Kurnia.
Wiwie menjelaskan, selama semester I-2011, transaksi pembiayaan kendaraan di sejumlah perusahaan leasing naik 15- 20 persen dibandingkan dengan periode yang sama tahun lalu.
Chief Executive Officer PT Astra International Tbk Toyota Sales Operation Jodjana Jody mengatakan, sekira 70 persen penjualan kendaraan di bawah Rp150 juta masih dibiayai secara kredit sehingga masih sangat bergantung dengan DP. Konsumen, kata dia, sering mengeluhkan DP sebesar 20 persen terlalu besar. Apabila BI ingin menaikkan DP, maka penjualan di segmen komersial akan terganggu.
Komisaris PT Indomobil Sukses International Tbk Gunadi Sindhuwinata mengatakan, hal yang terkait dengan konsumen seperti penentuan tingkat besaran uang muka (down payment/DP) bukan menjadi tugas yang harus dilakukan oleh perbankan tapi institusi pembiayaan. Sehingga, menurutnya, perlu ada pembagian tugas yang jelas antara institusi pembiayaan dengan perbankan.
DP, lanjutnya, merupakan masalah bisnis dan resiko. Selama risiko bisa dikendalikan, maka seharusnya hal itu tidak menjadi masalah besar. DP, kata dia, justru bisa mendorong perkembangan industri automotif, karena bisa meningkkatkan penjualan.
Menurut Gunadi, yang perlu diperhatikan adalah kemampuan dan status dari konsumen harus jelas. Hal itu bisa mencegah terjadinya kredit macet.
“Mau lima persen atau berapapun besaran DP tidak ada masalah. Selama itu masih terukur dan tidak merusak struktur pembiayaan. Namun, seharusnya apabila DP ditingkatkan, maka harus didasari alasan yang rasional,” kata Gunadi.
Sementara itu, lebih lanjut Jody menegaskan, dia tak setuju dengan pernyataan bahwa besarnya penyerapan kredit dapat menimbulkan bubble di sektor automotif nasional.
"Tak akan mungkin ada bubble di sektor automotif karena orang beli mobil bukan untuk investasi melainkan konsumsi. Jadi, tak akan ada orang berspekulasi dengan mobil. Jangan samakan automotif dengan sektor properti,” tegas Jody.
Hal senada diungkapkan oleh Gunadi. Gunadi menjelaskan, bubble tidak akan terjadi di sektor automotif nasional. Pasalnya, kata dia, sektor itu bertumbuh sesuai dengan kebutuhan pasar. Pertumbuhan pasar automotif nasional, menurutnya, malah tidak seimbang dengan kondisi infrastruktur.
“Jadi, bubble automotif tidak perlu dikhawatirkan. Selain itu, kalau lihat di jalan-jalan, bukan terlalu banyak kendaraan tapi karena pengaturan lalu lintas dan kondisi infrastruktur yang masih belum bagus,” jelasnya.
Pria lulusan Institut Teknologi Sepuluh November ini mengaku terinspirasi Monas.
VIVAnews - Siapa sangka konsep mobil murah ramah lingkungan milik Daihatsu, A-Concept, merupakan hasil rancangan anak bangsa, Mark Widjaja. Pria lulusan Institut Teknologi Sepuluh November, Surabaya, ini mengaku terinspirasi dari Monumen Nasional (Monas) ketika mendesain mobil tersebut.
Mark begitu sapaan arek Suroboyo itu, hanya memerlukan waktu 3,5 bulan dalam merampukan desain A-Concept di markas Daihatsu di Osaka Jepang.
"Konsep desain A-Concept salah satunya terinspirasi dari Monas, terutama bentuk pelintiran pada bagian atas (api). Bentuk ini kemudian diaplikasi pada bagian-bagian tertentu seperti desain velg dan pembuka pintu," ujar Mark saat berbincangan dengan VIVAnews.com di Booth Daihatsu IIMS JIExpo, Selasa 26 Juli 2011.
Anak angkatan 1997 ini pilih oleh prinsipal Daihatsu Motor Company dengan mengalahkan 3 desainer dari Jepang. "Keberhasilan saya karena mampu menciptakan desain khusus untuk market Indonesia dan luar negeri," kenangnya.
A-Concept, mobil murah konsep milik DaihatsuMenurut dia, munculnya A-Concept di IIMS diharapakan bisa menginformasikan pengunjung bahwa Indonesia mampu menciptakan sesuatu yang baru dari model lama. "Yang menjadikan desain mobil unik yakni adanya kaca spion yang futuristik dan mungil. Karena kita tahu masyarakat kita lebih suka modifikasi, kalau bisa kaca spion harus sekecil mungkin," papar dia.
Sedangkan dari desain interior A-Concept juga sangat menarik, menggunakan layar monitor LCD di tengah, seperti umumnya mobil-mobil kelas atas saat ini.
A-Concept merupakan hasil karya putra-putri Indonesia dengan dukungan langsung teknologi dari Jepang. Sedangkan penggunakan huruf A pada mobil sebagai tanda awal dimulainya kehidupan baru masyarakat Indonesia.
Daihatsu A-Concept diklaim akan menjadi mobil murah keluarga yang ramah lingkungan. Kemungkinan mobil ini baru bisa diproduksi massal dalam waktu 2-3 tahun lagi. Soal harga, diprediksi mobil jenis hatchback ini akan dibandrol sekitar Rp100 juta.
DPR Indonesia meminta pemerintah segera menentukan sikap terkait kebijakan BBM bersubsidi pada tahun ini agar tidak menganggu anggaran negara.
Hal itu diperlukan karena subsidi BBM diperkirakan bisa membengkak sebesar Rp20 triliun dalam ABPN 2011 menyusul kenaikan harga minyak dunia dan penambahan kuota.
Wakil Ketua Komisi Keuangan DPR, Achsanul Qosasih memperkirakan kenaikan harga minyak di atas US$100 dollar per barel membuat anggaran subsidi BBM meningkat sampai 20-30%.
Dalam APBN 2011, subsidi BBM diperkirakan mencapai Rp93 triliun dengan asumsi harga minyak sebesar US$80 dolar per barel.
"Pertama adalah melakukan evaluasi terhadap kebijakan subsidi dengan mengimplementasikan kajian-kajian yang sudah diberikan universitas maupun akadamisi dan juga praktisi yang sudah diberikan kepada Kementrian ESDM."
"Kedua kalau toh itu sudah dilakukan dan ternyata tidak bisa mencapai sasaran, belum kamsimal, pemeritnah seharusnya melaksanakan langkah peneysuaian," tambahya.
Bukan tahun ini
Sebelumnya, pemerintah Indonesia menyatakan akan membatasi BBM bersubsidi pada April lalu, tetapi kebijakan ini tidak pernah terealisasi, dengan berbagai alasan.
Padahal menurut pengamat ekonomi dari LIPI, Latif Adam, bulan Maret-April merupakan waktu yang tepat untuk memulai pembatasan subsidi BBM karena inflasi pada bulan-bulan yang relatif rendah.
Menurut Latif, kebijakan pemerintah membatasi penjualan BBM bersubsidi ataupun menaikan harga BBM akan berdampak pada inflasi.
Bagaimanapun di antara kedua pilihan itu, maka kenaikan harga BBM akan memicu inflasi yang lebih rendah.
Dan Latif memperkirakan kenaikan Rp500 sebagai pilihan yang tepat.
"Menaikan harga permiun sebesar Rp500 itu yang paling menguntungkan karena hitung-hitungan kami kalau pemerintah menaikkan harga premium Rp 500/liter maka potensi anggaran yang bisa di-saving itu Rp11,6 triliun."
Latif menambahkan sebelum menaikkan harga BBM, pemerintah harus mempersiapkan kebijakan dalam membantu masyarakat miskin yang terkena dampak kenaikan, seperti program kompensasi.
Pemerintah sendiri, melalui Menko Perekonomian, pekan lalu sudah menyatakan tidak berencana menaikkan harga BBM pada tahun ini karena alasan harga minyak dunia mulai turun dan kekhawatiran terhadap inflasi.
JAKARTA -- Pemerintah berencana mengurangi subsidi bahan bakar minyak (BBM) secara bertahap dalam tiga tahun ke depan. Pengurangan subsidi ini hanya satu dari sekian banyak kebijakan pemerintah terkait BBM.
Rencana pemerintah itu diungkapkan Wakil Presiden Boediono saat berkunjung ke kantor Republika. "Sedang digarap Menko (Perekonomian) rencana tiga tahun ke depan, akan ada penurunan subsidi BBM dan listrik secara bertahap," ujar Wapres, Senin (25/7).
Wapres menjelaskan, pengurangan subsidi BBM secara bertahap bertujuan agar masyarakat tidak terkejut menerima dampaknya. Namun, mantan menko perekonomian di era Kabinet Indonesia Bersatu jilid pertama ini enggan berkomentar mengenai rencana jangka pendek pemerintah tahun ini. Dia tidak bisa memastikan apakah harga BBM akan dinaikkan atau tidak.
Menurut mantan gubernur Bank Indonesia ini, kebijakan harga BBM memang penting, namun banyak instrumen lain yang bisa digunakan untuk menjalankan subsidi BBM. Strategi pengurangan subsidi BBM, kata Wapres, tidak bisa diterapkan dalam jangka pendek.
Masyarakat perlu dijaga agar tidak terlalu terbebani dampak langsung kenaikan BBM seperti inflasi. "Kalau mendadak, saya khawatir dampaknya berat," tutur Boediono yang juga pernah menjabat sebagai menteri keuangan dan kepala Bappenas ini.
Kebijakan lain terkait energi yang sedang dijalani pemerintah adalah pembangunan pembangkit listrik. Wapres juga menekankan pentingnya konversi penggunaan BBM ke bahan bakar gas untuk bidang transportasi. Dia ingin program konversi yang telah berjalan tetap dilanjutkan.
Pengurangan subsidi memberi arti harga BBM bersubsidi akan naik bertahap pula. Sedangkan, pemakaian BBM bersubsidi tahun ini diperkirakan melampaui kuota 38,5 juta kiloliter. Realisasinya tak sesuai target yang dipatok dalam APBN 2011. Akibatnya, pemerintah terpaksa menambah kuota BBM bersubsidi menjadi 40,4 juta kiloliter.
Berdasarkan data Badan Pengatur Hilir Minyak dan Gas Bumi (BPH Migas), misalkan, untuk daerah Jakarta, konsumsi Premium hingga akhir tahun nanti diperkirakan mencapai 1,9 juta kiloliter. Padahal, kuotanya hanya 1,76 juta kiloliter.
Pemerintah dan DPR pun sepakat untuk menambah subsidi energi dalam APBN Perubahan 2011 sebesar Rp 8,12 triliun. Subsidi ini naik dari semula tercatat Rp 187,166 triliun dalam APBN 2011 menjadi Rp 195,288 triliun dalam APBN Perubahan. Di dalam pos subsidi energi itu terdapat subsidi BBM.
Perincian subsidi energi dalam APBN Perubahan adalah subsidi BBM, elpiji, dan bahan bakar nabati sebesar Rp 129,723 triliun. Sisanya untuk subsidi listrik Rp 65,665 triliun yang sudah menampung pembayaran kekurangan subsidi listrik 2009 sebesar Rp 4,58 triliun.
Namun, pengamat ekonomi Universitas Gadjah Mada (UGM) Anggito Abimanyu mengatakan, kebijakan mengurangi subsidi BBM sudah tidak waktunya lagi dilakukan bertahap. Pemerintah perlu langsung mengurangi subsidi BBM mulai tahun ini. Menurutnya, pengurangan subsidi secara bertahap seharusnya dilakukan sejak beberapa tahun lalu.
Anggito menegaskan, rencana pengurangan subsidi BBM itu terlambat karena bila dimulai tahun ini maka keputusan akhir pembatasan jatuh pada 2014. Pemerintah, ujarnya, tidak mungkin menaikkan harga BBM pada 2013-2014, saat menjelang pemilu. "Waktu terbaik untuk menaikkan harga ya tahun ini," kata Anggito.
Dengan alasan itu, Anggito ragu pemerintah berani menaikkan harga BBM secara bertahap mulai tahun depan. Pemerintah, ujarnya, memang tidak berani menaikkan harga BBM meski kebijakan itu dimungkinkan karena telah diakomodasi dalam APBN. Padahal, kalau pemerintah menaikkan harga BBM tahun ini, itu tak terlalu membahayakan kondisi anggaran. Kenaikan harga BBM, kata Anggito, memang memberikan dampak inflasi bagi masyarakat.
Namun, ia menegaskan, keputusan untuk mengurangi subsidi harus diambil agar disparitas harga BBM subsidi dan nonsubsidi tidak terlalu besar. Pemerintah juga harus mementingkan ketersediaan BBM di berbagai wilayah.
Menko Perekonomian Hatta Rajasa mengungkapkan, pemerintah coba menekan konsumsi BBM dengan menerbitkan instruksi presiden (inpres) tentang penghematan energi. Penghematan ini juga ditujukan guna menekan defisit anggaran hingga di bawah dua persen. Dalam APBN Perubahan defisit membengkak menjadi Rp 150,8 triliun atau 2,1 persen.
Hatta menegaskan, konsumsi BBM bersubsidi harus bisa dikontrol dengan baik. Dia tak menoleransi kenaikan konsumsi BBM bersubsidi seperti yang terjadi tahun ini. "Tidak boleh lagi melebihi angka kuotanya," ujarnya di Kompleks Istana Negara.
Inpres Penghematan BBM pernah dikeluarkan pada 2008. Inpres tersebut, kata Hatta, akan diaktifkan kembali melalui inpres yang akan dikeluarkan Presiden dalam waktu dekat. Hari ini dia berencana menggelar rapat koordinasi dengan seluruh kementerian dan lembaga untuk membuat ukuran penghematan energi yang jelas.
Menkeu: Tidak Ada Tambahan Dana Konsumsi BBM
Batam (ANTARA) – Menteri Keuangan Agus Martowardojo menyatakan bahwa tidak ada tambahan dana untuk subsidi BBM jika konsumsi BBM membengkak dari yang ditetapkan dalam APBN 2011.
“Angkanya 38,5 juta kilo liter, kalau angka itu terlampaui, tidak ada penambahan dana,” kata Menkeu di sela-sela kunjungan ke Pelabuhan Batu Ampar Batam, Senin.
Namun, jika ditunda dan baru diterapkan Juli 2011, APBN banyak terbebani lantaran subsidi minyak akan meningkat seiring kenaikan harga minyak dunia yang saat ini sudah melampaui level USD115 per barel.
“Asumsi kita masih 80 dolar AS per barel, dan realisasi harga di atas 100 dolar AS per barel. Otomatis akan ada kenaikan subsidi 20 persen. Dibagi setahun kira-kira, tapi masih ter-cover, sekitar Rp3-6 triliun,” kata Tony.
Dia memperkirakan gejolak harga minyak akan mereda April-Mei lantaran sebagian negara memasuki musim panas. Dia memprediksi harga minyak dunia akan turun pada level 80-90 dolar AS per barel pada musim panas. Apalagi jika konflik politik di Timur Tengah mereda.
Tony menambahkan, tingginya harga minyak dunia akan mendorong kenaikan harga komoditas lain, terutama pangan. Bahkan bisa merambat ke komoditas lain jika harga minyak tidak terkendali.
Namun, Indonesia agak sedikit beruntung dalam komoditas pangan lantaran mulai memasuki musim panen.
“Dalam beberapa bulan ke depan masih akan ada tekanan walaupun tidak sebesar Januari,” katanya.
Mekeng memerinci kenaikan belanja antara lain disebabkan kenaikan subsidi energi sebesar Rp58,6 triliun, yaitu dari Rp136,6 triliun dalam APBN 2011 menjadi Rp195,2 triliun dalam APBN-P 2011 (lihat grafik).
"Subsidi energi terdiri dari subsidi BBM, elpiji, BBN (bahan bakar nabati) Rp129,72 triliun, dan subsidi listrik Rp65,56 triliun," ujarnya. Selengkapnya, baca harian Media Indonesia, edisi hari ini, halaman 16.
Agung Kurniawan _ Bastian _ Selasa, 26 Juli 2011 - JAKARTA, KOMPAS.com - Kalau memang pasar mobil nasional tercapai 1 juta unit pada 2013 seperti diprediksi oleh Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo), Jakarta akan mengalami macet total (traffic stagnation) tahun depan. Karena, Jakarta menyumbang 45-50 persen pembelian mobil baru dari total pangsa pasar nasional. Lalu, rata-rata pertumbuhan jalan baru di Ibukota hanya 0,01 persen setiap tahun, sedang pembelian mobil baru meningkat 8 persen per tahunnya.
Demikian jelas Rudi Borgeinhelmer, Presiden Direktur PT Mercedes-Benz Indonesia (MBI) di sela-sela acara Mercedes-Benz Automotive Symposium di IIMS JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, hari ini (26/7). Ditambahkannya, jumlah mobil yang ada di Jakarta saat ini mencapai 2,4 juta unit dan sepeda motor 4,3 juta unit.
"Kondisi ini mengancam terjadinya kemacetan total lebih cepat dari prediksi awal 2015 menjadi 2012. Makanya, Jakarta perlu segera dibenahi," harap Rudi. Pemerintah daerah, harapnya, perlu menyediakan sistem sistem transportasi massal yang ramah lingkungan. Trus, perlu pembatasan penggunaan mobil yang tak ramah lingkungan di dalam kota. Perubahan sistem pajak, terutama keringanan diberikan pada mobil-mobil ramah lingkungan dan segera mengganti sistem 3-in-1 diubah menjadi ERP (electronic road pricing), untuk menekan penumpukkan kendaraan pada jalan utama di Jakarta.
"Harus menciptakan pemikiran transportasi publik merupakan mesin utama kota. Semua tindakan perlu segera dilakukan dari semua pemangku kepentingan, produsen mobil, penyedia bahan bakar (Pertamina), pemda dan kementerian terkait untuk mengatasi ancaman ini," tutup Rudi.
Yoga Adiwinarto, pengamat transportasi dari Institute for Transportation & Development. Policy menambahkan, pembangunan jalan baru di satu lokasi hanya akan menambah keinginan masyarakat untuk beli kendaraan pribadi. Tujuan utama untuk mengurai kemacetan adalah dengan membatasi penggunaan kendaraan pribadi.
"Di London dan Stockholm, pemerintahan mengurangi penggunaan mobil pribadi di kota dengan penerapan pajak jalan dan larangan parkir. Inti yang dibutuhkan memindahkan orang lebih efisien bukan kendaraannya," jelas Yoga.
Masih adakah solusi lain, untuk mengatasi kemacetan?
Metrotvnews.com, Jakarta: Gubernur DKI Jakarta Fauzi Bowo telah mewajibkan seluruh mobil Pemerintah Daerah (Pemda) dan angkutan umum di DKI Jakarta untuk menggunakan gas (Compressed Natural Gas/CNG) pada 2012.
"Gubernur DKI sudah menandatangani itu, jadi tinggal kita lihat aplikasinya seperti apa nanti, benar-tidak itu dijalankan," kata Kepala Biro Fasilitasi Penanggulangan Krisis dan Pengawasan Energi Sekretariat Jenderal Dewan Energi Nasional, Saleh Abdurrahman, usai mengikuti Mercedes-Benz Automotive Symposium di Jakarta, Selasa (26/7).
Ini merupakan bagian dari pemerintah yang secara perlahan melakukan pergantian penggunaan bahan bakar di masyarakat mengingat tren ke depan transportasi masih akan mendominasi penggunaan bahan bakar minyak (BBM) di tanah air. "Jadi penggunaan premium dan sejenisnya masih akan tinggi, sedangkan penggunaan gas kecil," ujar dia.
Untuk berpindah dari BBM ke CNG ternyata setelah dipelajari tidak efektif menggunakan converter. Karena itu, menurut dia, produsen terpaksa harus membedakan mobil dengan bahan bakar minyak dengan yang menggunakan CNG. "CNG ini bahkan sudah ditetapkan harga jual di tingkat end user, Rp3.100 per lsp," katanya.
Keputusan penggunaan CNG di satu daerah, berdasarkan kebijakan Pemda, jadi tidak dapat diketahui di daerah mana lagi perubahan penggunaan bahan bakar ini akan diberlakukan. Namun demikian, ia memastikan pemerintah pusat siap mensuplai gas untuk CNG ini secara berkelanjutan.
"Kita sudah siap, kita siap. Tidak, kita tidak jual gas ke negara lain, itu kan kontrak-kontrak lama yang dijual ke negara lain sekarang pemerintah tidak lagi menjual gas keluar negeri, akan kita gunakan sendiri," tegas Saleh.
Secara perlahan BBM dapat digantikan sesuai dengan kebijakan pemerintah tentang penggunaan BBM pada 2025 yang hanya 20 persen dari penggunaan energi. Penggunaan CNG, ia meyakini dapat mengurangi penyelewengan dalam penggunaan minyak atau BBM.
Dengan mengganti BBM dengan CNG 10 persen diperkirakan akan menghemat 38 juta kilo liter (KL) BBM dengan nilai mampu mencapai Rp1.000 triliun.(Ant/BEY)
3 Pabrikan otomotif siap kembangkan mobil murah ramah lingkungan
Oleh Fajar Sidik - Bisnis.com - JAKARTA: Daihatsu, Suzuki dan Nissan siap mengembangkan low cost-green car dengan produksi pada tahun pertama diperkirakan sekitar 50.000 unit.
Menurut dia, proyek mobil ramah lingkungan dan harga terjangkau itu diharapkan dapat meningkatkan penggunaan komponen local hingga 40% termasuk dalam komponen mesin, transmisi serta eksterior dan interiornya.
“Program low cost-eco car ada dua pilihan mesin 1.000cc untuk 22 kilometer per liter dengan harga diharapkan Rp80 juta per unit, dan mesin 1.200 cc dengan konsumsi BBM per liter untuk 20 kilometer dengan harga diharapkan di bawah Rp100 juta,” jelasnya di sela-sela Automotive Symposium yang diselenggarakan Mercedes-Benz di IIMS hari ini.
Supriyanto menyampaikan selain ketentuan teknis produksi, pemerintah juga melalui Menko Perekonomian tengah menyelaraskan kebijakan tarif impor termasuk komponen baru yang belum diproduksi di Indonesia, PPh badan, PPn BM, sampai pajak kendaraan di beberapa derah. (arh)
Dialah lelaki berusia 35 tahun yang bernama Mark Widjaja. Dia mampu mengalahkan 3 desainer dari Jepang lainnya dalam menggarap mobil Daihatsu ini.
"Di sana saya mengalahkan 3 desainer asal Jepang, saya memang sengaja menciptakan desain ini khusus untuk market Indonesia namun harus bisa diterima untuk luar negeri," ujar Mark Widjaja, Selasa(26/7/2011), di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2011, Ji-Expo Kemayoran, Jakarta.
Konsep yang ditawakan Mark pun sangat sederhana tanpa menonjolkan banyak lekukan seperti kendaraan biasanya, yang menarik garis lurus dan langsung melengkung di lampu utama belakang yang mengesankan lebih panjang dari biasa.
"Orang indonesia itu lebih menyukai desain mewah dan berbeda, unik, sporty dan furturisik. Oleh sebab itu saya menghilangkan bentuk lekukkan. Karena apabila terdapat banyak lekukan iniakan menimbulkan kesan kecil," ujar Mark yang merupakan jebolan dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya.
"Namun konsep desain itu tak lepas dari beberapa faktor yaitu, proposional, arsitektur, something special. Dan desain ini lebih mengarah ke proposional, dengan kesan stabil, bemper belakang pun menggambarkan seperti sumo, yang menggambarkan kekokohan, dan perlu diketahui mobil ini mobil kecil namun terlihat panjang, begitu pun dengan knalpot yang sengaja saya taruh tengah agar lebih terlihat lebar," ujarnya sambil tersenyum.
Lelaki murah senyum berparas oriental ini pun berharap agar desainnya dapat diterima dengan baik oleh masyarakat Indonesia. Apa arti A-Concept bagi Mark?
"Saya memberi nama A-Concept, karena ini merupakan awal dari semuanya untuk menjadi dari perubahan selain itu saya hanya membuat kendaraan ini dalam waktu 3 bulan saja. Dan saya berharap agar konsep ini dapat diterima dengan baik oleh masyarakat Indonesia dan memahami sama seperti yang saya pahami," tutup Mark.
Solo – Kementerian Riset dan Teknologi (Kemenristek) rela mengerahkan tenaga guna mendukung proyek pengembangan produk mobil dalam negeri, GEA. Kesungguhan ini dibuktikan dengan pengembangan laboratorium riset dalam rangka meningkatkan program pro rakyat, yakni pengadaan mobil murah.
Sebagaimana dikemukakan, Deputi Jaringan Iptek Kemenristek, Teguh Raharjo, Kemenristek terus berupaya menyusun serangkaian program yang berkaitan dengan pengembangan industri otomotif. Guna pengembangan GEA, kementerian bahkan telah melakukan pengembangan laboratorium riset untuk mendapatkan sertifikasi produk.
Tidak hanya itu, dikatakan Teguh, pihaknya juga tengah menyiapkan sumberdaya manusia dengan menggandeng institusi pendidikan tinggi. “Kami butuh dukungan riset bersama oleh PT Inka (Industri Kereta Api-red) dan perguruan tinggi untuk memperkuat industri otomotif,” katanya kepada wartawan, di sela-sela acara Workshop Inovasi dan Temu Bisnis Bidang Teknologi Manufaktur, di Solo Techno Park, Selasa (12/7).
Dukungan Kemenristek terhadap pengembangan produk mobil ramah lingkungan tersebut juga dilakukan melalui industri kecil dan menengah (IKM). Menurut Teguh, Kemenristek terus mendorong lembaga penelitiannya untuk membantu Industri Kecil dan Menengah (IKM) sebagai industri perakit lokal.
Mengapa memakai bra?
Lebih dari 90% wanita memakai bra Amerika Utara, banyak tanpa pernah bertanya mengapa. Artikel ini berbicara tentang perempuan memberikan alasan yang berbeda karena mengenakan bra. Menariknya, mengenakan bra bukan suatu keharusan bagi kebanyakan wanita demi payudara mereka, itu dikenakan untuk alasan budaya.
Sebelum 1900, ada bukti yang sangat sedikit pakaian yang dapat dianggap bra. Dalam sejarah kuno, ada menyebutkan strip kain diikat di bawah payudara untuk mendukung dan untuk mengungkapkan mereka, atau strip kain yang diikatkan pada payudara untuk meratakan mereka.
Korset mulai menjadi populer di tahun 1500-an, dan satu fungsinya adalah untuk mengangkat dan bentuk payudara ke atas. Bra modern dengan dua cangkir terpisah secara bertahap dikembangkan dari korset di awal abad 20, dalam upaya untuk memproduksi sepotong pakaian yang lebih nyaman.
Hari ini, bra telah "berevolusi" dari pakaian yang sederhana menjadi sebuah garmen seksual yang sebenarnya yang menekankan sifat seksual payudara. Hal ini dapat segera dilihat, misalnya, dengan istilah yang digunakan untuk mengiklankan bra: menarik, hot, menggairahkan, merayu, dll Hal ini tidak heran kaum feminis secara simbolis melemparkan bra mereka ke tempat sampah di 60s. Bahkan saat ini, tanpa bra akan kadang-kadang dihubungkan dengan feminisme.
Apakah Anda atau payudara Anda benar-benar merasa lebih nyaman dengan atau tanpa bra?
Hal ini akan tergantung, pertama-tama, pada ukuran payudara, dan kedua, pada kebiasaan wanita itu. Perempuan sangat besar dan berat-breasted biasanya perlu memakai bra untuk dukungan, dan mereka merasa sakit dan ketidaknyamanan jika mereka tidak memakai bra.
Wanita dengan kecil-menengah ukuran payudara, jika mereka digunakan untuk memakai bra, mungkin merasa sedikit tidak nyaman tanpa mereka. Namun, ini lebih merupakan masalah psikologis dan masalah kebiasaan: wanita cenderung merasa canggung atau self-sadar, tanpa bra jika mereka digunakan untuk memakainya. Bahkan, ketika seseorang terbiasa untuk secara otomatis memakai bra, itu mungkin untuk tidak menyadarinya atau membayar perhatian terhadap ketidaknyamanan sedikit dari bra.
Berpikir tentang hal itu, dapat Anda merasa tidak nyaman dan / atau sesak dari bra Anda? Ketika Anda mengambil bra Anda pergi, apakah Anda merasa sesuatu yang mirip dengan perasaan ketika Anda makan perut Anda penuh di sebuah restoran, dan Anda mengendurkan ikat pinggang Anda sedikit? Dapatkah Anda mungkin bahkan melihat tanda merah kecil pada kulit Anda setelah lepas bra off? Jika Anda menjawab ya untuk pertanyaan-pertanyaan ini, payudara Anda mungkin mencoba untuk memberitahu Anda sesuatu!
Bra dan risiko kanker payudara
Bra-mengenakan telah dikaitkan dengan kanker payudara dalam sebuah penelitian yang dilakukan oleh Sidney Ross Singer dan Soma Grismaijer. Mereka menemukan, misalnya, bahwa wanita yang memakai bra 24 jam sehari mengalami peningkatan 113 kali lipat dalam insiden kanker payudara dibandingkan dengan wanita yang memakai bra kurang dari 12 jam setiap hari! Mereka berpendapat bahwa bra memberikan tekanan yang cukup untuk payudara dan sekitarnya untuk menghambat aliran getah bening, yang kemudian menyebabkan racun dan bahan sisa lainnya untuk tetap di payudara bukannya memerah keluar.
Sekarang, efek ini mungkin disebabkan fakta bahwa kebanyakan wanita hanya mengenakan bra yang salah ukuran yang terlalu ketat di suatu tempat. Tidak ada yang telah melakukan studi apapun menyelidiki hubungan antara kanker payudara dan seberapa baik bra wanita cocok. Either way, demi kesehatan payudara Anda lebih baik untuk menghindari mengenakan bra sedapat mungkin, dan untuk berbagai kesempatan saat Anda perlu satu, mendapatkan bra yang pas .
Jadi, mengapa wanita memakai bra?
Hal ini sebagian besar mitos: "... memakai bra ... tidak memiliki kebutuhan medis apapun", kata Susan M. Love, MD dalam dirinya "Buku Payudara Dr Susan Cinta". Hal ini mirip dengan mitos bahwa perempuan seharusnya perlu korset untuk mendukung otot-otot perut mereka.
Sekarang, perempuan berpayudara besar mungkin memerlukan dukungan dari bra. Jogging dan olahraga aktif lainnya mungkin menyakitkan bahkan untuk menengah-breasted wanita. Hal ini, bagaimanapun, sesuatu yang bersifat individu, sehingga melakukan apa yang nyaman bagi Anda.
Dalam satu studi, wanita berpayudara besar dihapus berat payudara dari pundak mereka selama dua minggu, baik dengan pergi tanpa bra atau dengan mengenakan bra tanpa tali. Hanya satu wanita memilih bra strapless dan semua orang lain pergi tanpa bra. Para peneliti memantau wanita untuk nyeri otot dan nyeri. Tujuh puluh sembilan persen pasien memutuskan untuk menghilangkan berat badan payudara dari bahu permanen karena membuat mereka bebas dari gejala!
(Ryan, EL, Pectoral korset mialgia pada wanita: studi 5-tahun di pengaturan klinis. Clin J Sakit Desember 2000; 16 (4) :298-303..
Jika Anda perlu atau ingin memakai bra, menemukan satu yang pas. Berhati-hatilah tentang underwires dan panel samping, karena jika tidak cocok dengan tepat, underwire bisa menyodok ke jaringan payudara, dan panel samping dapat membuat tekanan ekstra dan sesak. Pertimbangkan mendapatkan dilengkapi dengan hak yang bugar profesional. Juga, berikan payudara Anda "waktu luang". Ambil off bra Anda kapanpun Anda bisa, seperti di rumah. Setidaknya tidak memakainya untuk tidur.
Juga, sementara bra jangan memberikan dukungan payudara, mereka tidak pada akhirnya mencegah payudara Anda dari kendur . Gravitasi akhirnya akan efeknya. Sebenarnya ada beberapa bukti bahwa bra bahkan dapat meningkatkan kendur. Satu alasan yang mungkin untuk itu adalah bahwa payudara memiliki ligamen, dan karena tubuh lainnya ligamen dapat atrofi ketika tidak digunakan, sama mungkin terjadi pada ligamen payudara di bawah dukungan buatan konstan dari bra, sehingga sagginess meningkat. Alasan lain mungkin untuk memakai bra-sagginess Kenaikan JIKA seorang wanita memakai bra yang tidak pas, yang dapat memaksa beberapa jaringan payudara untuk "bermigrasi", sehingga payudara berbentuk berbeda daripada sebaliknya.
"Karena saya merasa tidak bermoral atau tidak senonoh tanpa bra."
Ini sebenarnya kontras aneh sifat seksual bra. Sementara banyak wanita menonjolkan seksualitas payudara mereka dengan bra, sama banyak atau lebih merasa bahwa bra semacam "meliputi sederhana" yang diperlukan untuk payudara.
Apakah moralitas benar-benar tergantung pada jenis pakaian yang Anda pakai? Wanita yang merasa seperti ini sering dibuat untuk percaya bahwa payudara mereka bagian tubuh "kotor" yang perlu "terselip" dari pandangan, dan bra menjadi sarana untuk melakukannya.
Menimbang payudara sebagai pengumpan bayi, dan menyadari bahwa payudara TIDAK harus dianggap sebagai bagian tubuh seksual khusus (seperti alat kelamin) dapat membebaskan para wanita dari mental "perbudakan" yang mengatakan payudara "bermoral, cabul, atau tidak senonoh" dalam diri mereka sendiri .
"Hanya catatan untuk orang-orang yang pernah berkomentar sebelum itu bra memberikan tubuh betina terlihat lebih bersih. Setelah saya datang di situs ini, itu juga adalah pikiran pertama saya (dan saya seseorang yang telah menolak untuk mengenakan bra untuk sebagian besar hidup saya .) Namun, begitu aku berpikir bahwa, aku menangkap diriku sendiri Tentu saja aku (dan beberapa dari Anda) berpikir bahwa -. itulah yang masyarakat kita telah mengajarkan kita ini telah mengajarkan kita bahwa ada sesuatu yang sedikit menjijikkan atau salah tentang. payudara yang tidak terikat. Ketika pemikiran semacam ini telah dipompa ke dalam diri Anda sejak hari 1, itu jelas sangat sulit untuk diatasi. Saya berharap bahwa suatu hari kita sebagai masyarakat akan menyadari betapa konyol itu adalah untuk percaya bahwa payudara harus terikat menjadi cantik atau normal ini. sama konyol seperti tradisi Cina lama kaki perempuan Cina yang mengikat dalam rangka untuk membuat mereka cantik. "
"Karena semua orang melakukannya, atau dengan kata lain aturan tak terucapkan masyarakat sehingga mendikte."
Ini adalah alasan umum untuk memakai bra, dan dalam banyak situasi kita perempuan harus comform kode berpakaian masyarakat modern.
"Saya perlu memakai bra untuk pekerjaan saya karena itu kode berpakaian."
Ini mungkin, namun wanita-wanita yang lebih suka tidak memakai satu untuk alasan apa pun, masih memiliki beberapa pilihan bahkan di tempat kerja:
Cobalah kamisol / rompi. Sebuah kamisol yang baik terbuat dari bahan elastis akan memberikan dukungan untuk payudara Anda sehingga mereka tidak bouncing di sekitar, dan Anda mungkin akan terkejut betapa orang-orang kecil pemberitahuan. Perusahaan yang memerlukan bra mungkin tidak memiliki kebijakan yang mendefinisikan apa bra adalah. Beberapa camisoles dipotong terlihat sangat mirip bra. Beberapa camisoles bahkan memiliki tali disesuaikan seperti bra. Pada dasarnya, jika terlihat profesional, harus OK.
Cobalah beberapa lainnya alternatif untuk bra , seperti cangkir bra dikenakan di pakaian.
Cobalah mengubah kebijakan perusahaan. Saya tidak menjamin ini akan bekerja, namun dalam beberapa situasi mungkin menjadi pilihan yang layak.
"Karena aku benci membayangkan payudara saya kendur begitu banyak."
Bra memberikan dukungan untuk payudara dan menjaga payudara dari kendur saat Anda memakainya. Hal ini sering dianggap sebagai "norma" atau aturan berpakaian bagi para profesional atau sebaliknya. Beberapa dari kita juga dapat menemukan ketidaknyamanan dalam keringat yang mengumpulkan di bawah payudara kendur.
Tapi dress code samping, saya berharap wanita akan menyadari betapa kendur normal. Kita begitu dicuci otak oleh media foto payudara ceria muda bahwa kita tidak lagi tahu apa yang normal. Pada kenyataannya itu adalah sempurna NORMAL untuk payudara dewasa untuk menggantung dalam posisi, rendah santai. Periksa kami galeri untuk gambar payudara normal.
Juga, itu baik untuk menyadari bahwa bra tidak akhirnya mencegah payudara Anda dari kendur . Gravitasi akhirnya akan efeknya, cepat atau lambat. Dua penelitian ilmiah bahkan telah menunjukkan bahwa memakai bra menyebabkan payudara melorot lebih.
"Sebuah kepercayaan populer keliru berpendapat bahwa memakai bra memperkuat dan mencegah payudara Anda kendur akhirnya mereka Tapi Anda melorot karena proporsi lemak dan jaringan di payudara Anda,. Dan perubahan bra itu."
Susan M. Love, MD dalam dirinya "Buku Payudara Dr Susan Cinta."
Discomform dari keringat dan 'menampar':
"Saya sendiri, pengalaman ketidaknyamanan dari TIDAK memakai bra, karena cara di mana keringat mengumpulkan bawah payudara saya (saya tinggal di Dixie), dan bagaimana payudara saya tamparan menyakitkan terhadap kulit di bawahnya ketika saya bergerak cepat Pada kenyataannya,. Karena fakta bahwa saya bukan tidur yang sangat restfull, saya biasanya memakai bra olahraga yang nyaman untuk tidur. "
Jika Anda menderita ruam keringat di bawah payudara, satu ide adalah untuk menerapkan bedak tubuh yang baik obat (bukan bedak) setelah Anda dicuci setiap hari. Salah seorang pengunjung disarankan Lanacane sebagai salah satu yang baik. Kemudian ada juga produk yang disebut Swoobies yang dirancang untuk menyerap kelembaban (keringat) antara bra dan payudara.
"Karena aku ingin memberikan ilusi ukuran payudara lebih besar."
Hal ini terutama terjadi di kalangan remaja yang sangat sadar diri jika payudara mereka berakhir di ujung skala yang lebih kecil. Perempuan kecil-breasted dan berdada rata sering pad bra mereka atau mungkin menggunakan cara lain untuk mengisi cangkir bra, seperti enhancer payudara silikon.
Jika masyarakat tidak akan memiliki sebuah menggila tentang payudara besar yang sedang baik, gadis-gadis dan wanita tidak perlu merasa begitu sadar diri tentang masalah ini!
"Karena mereka melompat ke atas dan ke bawah sementara aku berolahraga dan melakukan olahraga." Olahraga bra bisa sangat membantu dalam mengurangi payudara memantul saat menjalankan atau melakukan jenis lain olahraga aktif. Bahkan, memantul selama jogging, misalnya, benar-benar dapat merusak ligamen di dalam payudara. Gerakan kecil payudara mungkin hanya membantu, karena gerakan payudara bantu aliran getah bening. Anda perlu menilai situasi berdasarkan jenis kegiatan.
"Karena aku menyusui dan saya perlu memakai bra menyusui."
Ibu menyusui (atau wanita hamil) memang diperintahkan untuk membeli bra menyusui dan memakainya. Tidak ada kebutuhan medis untuk memakai bra menyusui baik. Tentu saja bra menyusui adalah cara yang berguna untuk menyembunyikan bocornya ASI, dan mungkin Anda ingin memakai salah satu untuk menghindari tekanan masyarakat.
Namun berhati-hati karena mengenakan bra menyusui dapat menyebabkan kendurnya payudara atau payudara sakit. Ini mungkin lebih aman hanya menempatkan handuk di bawah Anda selama malam untuk menangkap kebocoran, dan tidak khawatir tentang bintik ASI pada T-shirt Anda di rumah, di mana Anda dapat dengan mudah pergi brafree. Kami mendapat komentar dari seorang ibu yang mengalami masalah pembengkakan lebih dari ketika ia berhenti memakai bra:
"Aku tersandung pada situs Anda mencoba untuk menemukan beberapa informasi tentang hubungan antara kanker payudara dan menyusui.
Aku menyusui empat anak saya semua untuk perpanjangan waktu. Yang termuda adalah enam sehingga sudah cukup lama ....
Saya menemukan sesuatu yang benar-benar membantu saya dengan bayi saya.
Kau tahu bagaimana mereka memberitahu Anda bahwa Anda perlu memakai bra ketika Anda mulai menyusui? Saya akan bangun setelah akhirnya mendapatkan tidur dengan payudara bra berbentuk besar membesar. Dengan dua anak terakhir saya saya memutuskan untuk pergi tanpa bra saat-saat dan biarkan payudara menetes. Itu sangat efektif bagi saya untuk mengobati dan mencegah pembengkakan. Saya pikir pergerakan payudara juga tetap mungkin membantu mereka dari mendapatkan keras. Bra Saya akhirnya memakai yang paling selama tahun-tahun menyusui beberapa lama tipis olahraga bra yang kakakku diserahkan kepada saya. Hal itu menimbulkan beberapa komentar ("Anda memerlukan bra baru") tapi mungkin lebih alami dibandingkan bra keperawatan lain yang tidak bekerja dengan baik bagi saya. "
Terima kasih untuk situs Anda.
Jadi yang harus saya memakai satu atau tidak?
Pilihan untuk memakai atau tidak memakai bra adalah milikmu. Banyak wanita yang sangat digunakan untuk memakai bra, dan merasa tidak nyaman di depan umum tanpa mereka. Kesempatan sosial mungkin mengharuskan Anda untuk memakai satu.
Mengenakan bra tidak akan membunuh Anda (atau 'membunuh' payudara Anda) jika Anda mengikuti pedoman sederhana memberikan payudara Anda waktu luang sebanyak yang Anda bisa - di rumah, saat tidur. Dan, jika Anda memakai satu, ingat untuk selalu memakai bra yang baik pas . Seharusnya tidak meninggalkan bekas di bahu Anda atau di bawah payudara Anda, atau merasa ketat. Cari bugar bra profesional. Atau perintah custom-made yang. Jangan mengorbankan kesehatan payudara Anda untuk fashion.
Ada alternatif yang sehat banyak berpakaian brafree (beberapa wanita lebih suka istilah positif "brafree" daripada "bra" karena mereka mengatakan bahwa wanita tidak benar-benar perlu memakai bra).
Camisoles yang murah, dan ada berbagai besar di banyak department store dengan berbagai kain dan berat, dari sutra kapas. Beberapa tali serupa dengan bra, dengan jepitan disesuaikan, sehingga orang lain mungkin menganggap bahwa bra yang sedang dipakai atau bahwa ada bra di bawah kamisol itu. Anda dapat menemukan camis tipis dan / atau dipotong untuk musim panas.
Pria singlet kaus, juga disebut A-shirt, kaus tanpa lengan, dll Mereka yang murah dan nyaman.
Rompi, mirip dengan 3-setelan jas pria, lebih dari blus bekerja untuk menyembunyikan garis payudara atau gerakan.
Shirt dengan kantong atas kedua payudara; menyembunyikan lapisan kain ekstra.
Alternatif baru termasuk atasan dengan dua lapisan di depan dan satu di belakang.
Puncak bra yang mendukung dan membentuk karena potongan hati-hati dan peregangan kapas / lycra.
Baju ketat bekerja sebagai alternatif bra. Triko biasanya memiliki lapisan seperti panel patung yang mana "bra" membantu masuk
Atau hanya memakai pakaian dalam tidak tergantung pada cuaca, kepercayaan diri, citra diri, dan sifat pakaian luar.
NuBra hanya dua cangkir perekat yang Anda tempatkan pada payudara Anda. Mereka terus puting dari menunjukkan melalui pakaian, jika itu adalah kekhawatiran.
Istirahat payudara adalah kenyamanan dan sistem pendukung - atau alternatif bra - yang memungkinkan kebebasan payudara dan dukungan cahaya. Tidur dengan dada Anda didukung tanpa membatasi dan menekan payudara.
Meskipun secara teknis bra, ZeeBraz merupakan jenis baru yang menarik bra - dikembangkan untuk memungkinkan seorang wanita kebebasan untuk bernapas dan bergerak dan untuk memungkinkan payudara akan didukung dalam posisi alami mereka tanpa terbatas.
Kami mendapat komentar yang bra pita pengikat rambut benar-benar nyaman tanpa tali untuk menggali ke bahu. Ini adalah bra, ya, tapi mungkin bekerja baik untuk beberapa perempuan sebagai alternatif untuk bra biasa.
Selama ini posisi mengemudikan mobil, terutama di saat melakukan perjalanan jauh, luput dari perhatian orang. Bagi sebagian besar orang, cara mengemudi termasuk posisi badan, tangan, hingga cara memegang roda kemudi merupakan kebiasaan masing-masing orang sesuai selera mereka.
“Padahal, posisi mengemudi yang benar selain menjamin keamanan, kenyamanan, juga kesehatan tulang dan otot seseorang terutama saat perjalanan jauh,” papar Dedi Muliadi, instruktur safety dan eco driving Dipa Adventure, di Jakarta, Selasa, 14 Juni 2011.
Posisi dan cara mengemudi yang tepat akan meminimalkan risiko bila terjadi kecelakaan. Selain itu, dengan cara yang tepat kelelahan fisik dan kepenatan psikis juga bisa dikurangi.
Namun, satu hal yang patut dicatat, posisi dan cara yang tepat dalam mengemudi bukan sekadar menyesuaikan anggota tubuh dengan kondisi dan posisi komponen yang ada di mobil. “Komponen-komponen yang ada di mobil pun juga harus diatur sesuai dengan postur tubuh pengemudi,” kata Dedi.
Lantas seperti apa posisi yang ideal? Apa saja komponen yang perlu diatur? Bagaimana mengaturnya?
1. Posisi duduk duduk harus tepat.
Posisi duduk, tangan, serta kaki saat mengemudi sangat menentukan kenyamanan dan keamanan seorang pengemudi. Bila posisi semua bagian tubuh itu benar mereka akan mudah melakukan gerakan yang tepat di saat melakukan manuver.
Pada saat kondisi darurat dan memerlukan refleks secara cepat misalnya, “Tindakan yang tepat akan dicapai manakala posisi duduk, tangan, dan kaki juga benar,” papar Dedi.
Posisi duduk yang benar adalah, posisi badan tegak membentuk sudut 100-115 derajat. Oleh karena itu jok mobil juga harus diatur sedemikian rupa sehingga membentuk sudut 100-115 derajat dari alas duduk jok.
2. Usahakan posisi tangan dan kaki bisa bergerak leluasa
Posisi lengan hingga tangan juga harus santai, tidak kaku maupun menjuntai ke bawah. Posisi siku, harus membentuk sudut 110 – 115 derajat. Hal itu dimaksudkan agar tangan bisa melakukan refleks yang sempurna bila kondisi darurat terjadi.
Besaran sudut serupa juga harus dilakukan di kaki, yaitu antara paha dengan betis membentuk sudut 110-120 derajat. Posisi itu tersebut memungkinkan kaki bisa melakukan gerakan cepat dengan leluasa.
“Tetapi manfaat yang paling penting dengan posisi badan, tangan, dan kaki yang leluasa itu adalah badan tidak cepat lelah,” terang Dedi.
Kebugaran badan itu sangat penting. Pasalnya, bila kondisi badan tidak mendukung maka, psikis pun akan cepat terpengaruh dan menurunkan daya konsentrasi. “Bila itu terjadi, bahaya pun mengintai,” tandas Dedi.
3. Jaga posisi kepala agar tetap tegak.
Posisi kepala saat mengemudi yang benar adalah tidak tiduran atau sandaran di sandaran kepala. Kepala harus tetap tegak dengan ditopang oleh sandaran kepala di kursi.
Hal itu dimaksudkan agar konsentrasi dan pandangan ke arah depan kendaraan tidak terganggu. Agar posisi kepala tetap tegak namun tetap nyaman, sangat disarankan untuk menggunakan bantalan penyangga leher atau tengkuk.
Selain berfungsi untuk menyangga kepala leher agar tetap nyaman, bantalan tersebut juga berfungsi untuk menyangga bagian belakang kepala bila terjadi guncangan atau benturan keras. “Yang pasti, memposisikan kepala dengan nyaman merupakan keharusan,” kata Dedi.
Satu kebiasaan yang tidak tepat selama ini dilakukan oleh pengemudi mobil adalah mencengkeram roda kemudi. Artinya, saat mengemudi orang menempatkan posisi ibu jari dan keempat jari bertemu.
Padahal, posisi yang benar adalah ibu jari tetap berada di luar sejajar di atas lingkar kemudi dengan arah ke atas. Sedangkan keempat jari mencengkeram lingkar kemudi.
Penempatan ibu jari seperti untuk menghindari risiko fatal bila saat bermanuver. Pasalnya, saat berputar arah, menikung dan berputar di jalanan melingkar, lingkar kemudi yang diputar hingga habis, akan kembali dengan cepat begitu tarikan dilepas.
“Sehingga bisa saja terjadi kemungkinan tangan ikut terpelintir saat roda kembali kembali ke posisi semula dengan berputar cepat,” jelas Dedi.
Selain menempatkan ibu jari dengan benar. Penempatan tangan juga harus tepat. Tempatkan tangan kiri berada di posisi angka sembilan di jam. Kemudian tangan kanan berada di posisi angka tiga.
Posisi spion tidak bisa disepelekan. Pasalnya, dengan posisi yang benar Anda juga akan mendapatkan informasi ihwal kondisi di belakang mobil yang Anda kemudikan.
Oleh karena itu atur posisi spion baik di luar maupun di dalam mobil Anda sesuai dengan posisi duduk. Selain itu bersihkan kaca tersebut dari berbagai kotoran agar tidak mengganggu pandangan.
Ukuran posisi optimal spion adalah Anda bisa melihat bagian ujung belakang atau bagasi mobil. Pada saat yang bersamaan Anda juga bisa melihat gerakan kendaraan – khususnya mobil – yang berada persis di belakang.
Hal lain yang cukup menunjang kenyamanan posisi sabuk pengaman yang tepat. Ukuran ketepatan posisi sabuk adalah bila peranti itu tidak terlalu menekan bagian tubuh Anda dan sebaliknya tidak terlalu longgar.
Perkirakan sabuk tersebut mampu menahan tubuh Anda bila terjadi benturan atau guncangan yang hebat. Sehingga, tubuh tidak membentur lingkar kemudi.
Naaah .. Perhatikan baik2 posisi yang tepat dalam foto2 dibawah ini ... :)
Tak semua pengemudi mobil berfikir menjaga kelestarian lingkungan. Ada tips khusus agar pengemudi bisa mengurangi efek buruk mobil bagi lingkungan. Berikut ini 10 langkah dari Forest Stewardship Council (FSC) agar mobil Anda ramah lingkungan.
1. Belilah kendaraan yang ramah lingkungan
Belilah mobil yang sesuai dengan keperluan anda. Sebuah mobil ramah lingkungan yang efisien akan mengurangi biaya. Kunjungi situs www.ecotest.eu yang dikelola oleh EcoTest-FIA (Fédération Internationale de l Automobile) Foundation. Situs ini akan memberi anda pengertian sistem rating bintang yang mengevaluasi kinerja mobil-mobil model terbaru terhadap lingkungan hidup. FIA Foundation merupakan federasi organisasi otomotif dan badan motor dunia nirlaba.
Mengemudi tanpa arah tujuan yang jelas selama 10 menit dalam tiap jam mengakibatkan penurunan efiiensi bahan bakar sebesar 14%. Gunakan transportasi lain seperti sepeda, kendaraan umum atau cukup berjalan kaki untuk perjalanan jarak dekat. Pasang GPS (Global Positioning System) yang bisa membantu anda mengetahui rute perjalanan anda.
3. Periksa tekanan angin ban mobil anda secara rutin
Kondisi ban dengan tekanan angin benar akan mengurangi efek gaya gesek ban terhadap permukaan jalan, sehingga konsumsi bahan bakar menjadi lebih irit. Ban dengan tekanan angin benar akan menambah daya cengkeram terhadap permukaan jalan. Selain ikut membantu pemeliharaan lingkungan, anda juga mendapt ban yang lebih aman.
Mengemudi dengan tekanan angin 50kPA (0.5 kg/cm) dibawah seharusnya akan mengurangi efisiensi bahan baar minyak (BBM) sebesar 2-4% di dalam maupun luar kota. Pasang alat monitor tekanan angin ban pada mobil anda, supaya anda bisa mengetahui kapan harus mengisi atau menambahnya.
4. Kurangi beban mobil anda dan hindari penggunaan bagasi diatas atap mobil.
Beban tambahan akan menambah konsumsi bahan bakar dan tekanan udara akan semakin besar menahan laju mobil anda. Berkendara dengan tambahan beban sebanyak 100 kg pada mobil kelas menengah akan mengurangi efisiensi bahan bakr sekitar 6%. Sebaiknya anda tidak memuat barang-barang yang tidak diperlukan dalam bagasi mobil. Konsep mobil-mobil modern saat ini di desain dengan aerodinamika yang lebih baik, jadi tambahan bagasi atap mobil bisa menambah konsumsi bahan bakar meningkat hingga 20 persen.
5. Jangan memanaskan mesin sebelum mobil dijalankan
Mobil-mobil modern tidak perlu dipanaskan sebelum dijalankan, kecuali jika suhu udara sangat dingin. Menjalankan mobil secara perlahan mungkin dibutuhkan setelah mesin dihidupkan, cara ini juga akan meningkatkan efisiensi bahan bakar. Mobil-mobil modern dirancang memakai sistem injeksi, sehingga tidak perlu menginjak-injak pedal saat menghidupkan mesin. Hal itu akan membingungkan sistem kerja mobil dan konsumsi bahan bakarnya pun akan meningkat.
6. Gunakan pendingin suhu udara mobil anda seperlunya saja.
Hindari menyalakan pendingin suhu udara pada posisi suhu rendah karena akan menggunakan daya yang besar dari mobil anda. Bila suhu udara di luar mobil 25 derajat Celcius, dan anda menyalakan pendingin, efisiensi BBM mobil anda akan berkurang 12 persen. Bukalah jendela saat mengemudikan mobil jika anda merasa aman dengan kondisi keamanan sekitar, karena cara itu akan lebih efisien daripada menyalakan pendingin.
Bila mengemudi di jalur cepat seperti tol anda perlu menyalakan pendingin guna menghindari tekanan udara yang menghambat laju mobil anda. Perangkat tambahan dalam mobil anda seperti sound system juga bisa menambah konsumsi BBM.
7. Lakukan akselerasi mobil dengan lembut, dan perhatikan kecepatan mobil anda agar selalu konstan.
Jalankan mobil anda dengan lembut (20 km/jam selama 5 detik untuk mencapai nilai ekonomis bahan bakar sebesar 11%), dan hindari akselerasi yang berat dan kasar saat mengemudi. Hindari posisi terlalu dekat dengan kendaraan di depan mobil anda saat mengemudi, karena akan mengakibatkan anda melakukan akselerasi atau deselerasi yang tidak diperlukan, sehingga akan mengurangi efisiensi bahan bakar sekitar 2 persen sampai enam persen saat anda mengemudi di dalam kota maupun di luar kota. Jalankan mobil anda dengan posisi transmisi gigi paling tinggi dalam kondisi apapun.
Pengereman memakai transmisi gigi bisa menghemat bahan bakar mobil secara ekonomis. Mengurangi kecepatan mobil dengan melepas pedal gas akan meningkatkan efisiensi bahan bakar mobil hingga 2 persen. Pengereman memakai transmisi gigi juga memberikan nilai plus terhadap masa pakai dan keausan rem mobil.
9. Segera matikan mesin mobil anda bila sudah tidak di perlukan lagi.
Mesin mobil yang dibiarkan hidup meski tidak dijalankan lagi tetap mengkonsumsi bahan bakar. Menghidupkan mesin mobil lebih dari satu menit membutuhkan bahan bakar lebih banyak, dibandingkan jika anda baru menghidupkan kembali mesin. Menghidupkan mesin lebih dari 10 menit (dengan posisi gigi dalam kondisi netral dan pendingin suhu udara dalam kondisi tidak menyala) akan membuang bahan bakar hingga 130 cc.
Gas buang yang dihasilkan oleh kendaraan bermotor seringkali sukar dihindari, tetapi emisi CO2 bisa dikurrangi dengan cara selalu menyeimbangkan emisi gas buang kendaraan anda. Sejak sepluh tahun lalu, FIA menjadi pelopor proyek uji kelayakan karbon yang dilaksanakan di Meksiko. (*/lik)
Sejalan dengan trendsetter dunia yang menuju penggunaan teknologi yang efisien BBM dan ramah lingkungan, menjadikan produsen pembuat mobil untuk memikirkan alternative baru. Toyota kemudian memunculkan tehnologi hibrida bertujuan untuk mengendalikan laju penggunaan bahan bakar minyak yang menghasilkan gas CO2.
Sebagaimana kita tahu gas Co2 hasil pembakaran kendaraan bermotor memberikan kontribusi 20% dari total gas buangan pemakai energi fosil. Kondisi ini memberikan pengaruh terhadap kerusakan lingkungan. Teknologi mobil hibrida ini sangat diharapkan karena memiliki efek berkurangnya emisi Co2 ke lingkungan.
Teknologi hibrida membantu mengurangi konsumsi bahan bakar, dan sekaligus menjadikan perusahaan pembuat mobil dapat memenuhi ambang batas emisi karbon-dioksida (Co2) yang dipersyaratkan. Dan, teknologi tersebut dapat diterapkan di seluruh penjuru dunia. Sebut saja nama-nama produsen mobil seperti; General Motor, BWM dan Daymler-Crisler , VW, Porche, Ford Toyota, Nissan, Mitshubishi dan Honda sudah memproduksi mobil berteknologi hibrida ini.
Bagaimana cara kerja mobil hibrida dibandingkan dengan mobil berbahan bakar bensin biasa? Perbedaannya adalah disaat mobil hibrida dalam posisi berhenti, maka mesin akan mati secara otomatis sehingga konsumsi bahan bakar nol. Sedangkan ketika mobil mulai bergerak dan masuk proses akselerasi maka mesin beroperasi dalam mode low-speed valve timing, dengan dukungan motor listrik. Pada saat akselerasi ringan dan kecepatan tinggi, tenaga dihasilkan oleh mesin. Pada saat deselerasi, keempat katup mesin tertutup dan pembakaran bahan bakar dihentikan.
Motor listrik akan secara otomatis menyerap tenaga maksimum yang dilepaskan saat proses deselerasi dan tersimpan dalam baterai. Jadi, konsumsi bahan bakar yang hemat itu diperoleh berkat bantuan dari mesin listrik, termasuk matinya mesin dalam keadaan berhenti dan berfungsinya mesin listrik saat mobil melanjutkan perjalanannya kembali. Mesin listrik juga digunakan untuk menahan atau mengurangi kecepatan (deselerasi), dan pada saat itulah mesin listrik tersebut berfungsi sebagai generator yang mengisi listrik ke dalam baterai.
Dengan teknologi hibrida Honda mengklaim mesin Civic nya bisa menghasilkan performa maksimal yang setara dengan kekuatan mesin 1.8 liter sekaligus efisiensi bahan bakar hingga mencapai 31 km/liter. Sementara Toyota yang lebih dahulu menggunakan teknologi hibrida mengeluarkan Toyota Prius yang efektif digunakan didalam kota dimana banyak rambu lalu lintas yang akan menyebabkan frekuensi penggunaan rem dan aksel tinggi, maka sistem hibrida pada Toyota Prius akan sangat efisien dalam mengkonsumsi BBM tercatat paling irit, yaitu sekitar 38 km/liter.
Kapan mobil berteknologi hybrid masuk ke Indonesia? Mungkin ini menjadi pertanyaan yang ditunggu-tunggu. Ada beberapa alasan yang menyebabkan mobil hibrida ini belum dipasarkan di Indonesia yang pertama adalah masalah penggunaan bahan bakar di Indonesia.
Tehnologi ini membutuhkan bahan bakar dengan kualitas euro 4 sedangkan bahan bakar di Indonesia berkualitas euro 2. alasan kedua adalah skill mekanik di Indonesia banyak yang belum memahami teknologi ini sehingga akan berpengaruh pada servis purnajualnya nanti. Dan alasan ketiga yang paling penting adalah masih tingginya harga mobil hibrida.
Diperkirakan Civic Hybrid ini akan dibandrol sekitar Rp.400 juta-an atau lebih mahal sekitar Rp. 100 juta dari Civic versi mesin bahan bakar biasa. Begitu juga dengan Toyota Prius yang diperkirakan mencapai harga Rp. 450 juta. Jika mobil ini dijual dengan harga setinggi itu justru akan menghilangkan keunggulan kompetitifnya (competitive advantage) yaitu hemat bensin. Orang masih akan memilih mobil biasa karena keterpautan harga yang cukup jauh.
Menjadikan Mobil Ramah Lingkungan
Produsen mobil dunia berlomba-lomba mengembangkan mobil hibrida untuk mengurangi ketergantungan terhadap bahan bakar minyak. Pada ajang Indonesia Internasional Motor Show 2011 yang mengusung tema "Eco technology Motoring", sebagian besar peserta menyertakan produk-produk yang ramah lingkungan.
Pemilik mobil yang bukan kategori hibrida pun bisa turut serta melestarikan lingkungan. Berikut sejumlah tips yang bisa Anda lakukan terhadap kendaraan pribadi.
1. Rencanakan perjalanan dengan baik untuk memudahkan Anda sampai tepat di tempat tujuan hingga bisa menghemat bahan bakar. Mengemudi tanpa tujuan yang jelas selama 10 menit dalam tiap jam mengakibatkan penurunan efisiensi bahan bakar sebesar 14 persen.
2. Gunakan ban ramah lingkungan atau "eco tyre" karena ban jenis ini memiliki hambatan gulir (rolling resistance) rendah. Semakin kecil rolling resistance, makin sedikit bahan bakar yang dibutuhkan untuk menggerakan mesin. Lalu, periksa tekanan angin ban secara rutin. Kondisi ban dengan tekanan angin kurang dari 50 kPA (0,5 kg/cm) akan mengurangi efek gaya gesek ban terhadap permukaan jalan hingga konsumsi bahan bakar lebih irit.
3. Kurangi beban mobil dan hindari penggunaan bagasi diatas atap mobil. Beban ekstra akan menambahkan konsumsi bahan bakar dan tekanan udara yang besar bisa menahan laju mobil. Tambahkan di atap mobil bisa meningkatkan konsumsi bahan bakar hingga 20 persen.
4. Jangan memanaskan mesin sebelum mobil dijalankan, kecuali jika suhu udara sangat dingin. Menjalankan mobil dengan perlahan setelah mesin dihidupkan, bisa meningkatkan efisiensi bahan bakar. Mobil-mobil produksi terkini dirancang dengan memakai sistem injeksi, sehingga pengemudi tak perlu menginjak-injak gas saat menghidupkan mesin.
5. Gunakan pendingin udara atau AC bila diperlukan. Hindari menyalakan AC saat suhu di luar mobil rendah, misalnya kurang dari 20 derajat Celcius. Bila Anda merasa nyaman membuka jendela saat di luar kota, akan lebih efisiensi dibanding menyalakan AC.
6. Lakukan akselerasi mobil dengan lembut (20 km/jam selama 5 detik) dan perhatikan kecepatan mobil agar selalu konstan. Mengemudi dengan lembut membutuhkan lebih sedikit bahan bakar, lebih aman dan nyaman.
7. Gunakan pengereman mekanis (engine brake) untuk menghemat bahan bakar mobil secara ekonomis. Mengurangi kecepatan mobil dengan melepas pedal gas akan meningkatkan efisiensi bahan bakar mobil hingga 2 persen.
8. Jangan biarkan mesin mobil hidup meski tidak dijalankan lagi. Menghidupkan mesin lebih dari 10 menit, dengan posisi gigi dalam kondisi netral, akan membuang bahan bakar hingga 130cc. Kurangi kadar emisi (CO2) dengan cara selalu meng-offset emisi gas buang kendaraan Anda.
Dengan beberapa langkah diatas, Anda sudah ikut menjaga lingkungan sekitar menjadi lebih baik.
Small car Geely Panda adalah mobil yang ditampilkan di ajang Guangzhou Auto show yang akan menarik perhatian masyarakat China. Selain irit bahan bakar dan ramah lingkungan, Panda akan menjadi impian masyarakat China.
Panda mempunyai mesin 1.3L DOHC yang mampu melaju dengan kecepatan maksimum 165 km per jam dan menghasilkan tenaga 110 nm pda 3.800 rpm. Geely Panda tersedia dalam dua varian yaitu dua pintu dan empat pintu. Bagusnya lagi, Panda sudah memenuhi standar Euro 5.
Panda yang didesain untuk menyamai karakter dan tampilan dari binatang khas China tersebut sesuai dengan bentuk dua headlight yang oval dan grille depan yang gemuk (oversize grille). Panda yang juga dikenal dengan sebutan LC-1 akan dihargai dengan harga murah, yaitu hanya US$ 4.200 atau sekitar Rp 39,9 juta.
Geely Panda ini sudah mulai di pasarkan di China dan akan diekspor ke daratan Eropa pada awal 2009. Selain itu media masa China juga menyebut rival berat Cherry QQ ini sebagai mobil yang harus diwaspadai pada tahun depan.
13 Mobil Paling Ramah Lingkungan 2011 Versi ACEEE
Seiring dengan menguatnya isu pemanasan global dan langkanya sumber bahan bakar fosil, kendaraan bermotor – termasuk mobil penumpang- yang irit bahan bakar, emisi polutan yang rendah, serta memiliki performa tinggi menjadi sebuah keharusan.
Para produsen pun berlomba melakukan berbagai rekayasa teknologi untuk mewujudkan mobil yang memenuhi kriteria itu.
Mereka pun berlomba menjadikan teknologi yang memenuhi kriteria itu sebagai ujung tombak persaingan dengan diimbuhi satu predikat ‘mobil paling ramah lingkungan’.
American Council fοr аn Energy Efficient Economy (ACEEE), sebuah lembaga nirlaba yang bergerak di bidang advokasi penggunaan energi dan berkantor di Washington, melakukan uji tingkat keramahan mereka terhadap lingkungan.
Seperti dilansir International Business Times, Sabtu (19/2), tahun ini ACEEE menetapkan 13 mobil penumpang paling ramah lingkungan 2011. Mobil yang diuji terdiri dari berbagai jenis mobil penumpang dan merek yang diproduksi oleh produsen dari berbagai belahan dunia.
Menurut ACEEE, aspek penilaian meliputi tingkat konsumsi bahan bakar, emisi gas buang dari knalpot, tingkat emisi CO2 dan beberapa polutan yang dihasilkan, penggunaan bahan yang ramah lingkungan, dan lain-lain. Semua aspek itu disatukan dalam skor.
“Hasilnya, Honda Civix GX yang berbahan bakar gas alam menduduki tempat pertama dengan skor 54. Ini merupakan yang ke delapan kalinya dalam delapan tahun berturut-turut bagi Civic GX,” terang pernyataan lembaga itu.
Hanya, yang mencengangkan, mobil listrik besutan General Motors (GM) yaitu Chevrolet Volt Extended Range EV, berada di urutan paling bontot atau di nomor 13.
Bobot yang hampir 3.800 pound dinilai para juri mempengaruhi konsumsi bahan bakar. “Bobot merupakan faktor utama dalam sistem rating yang menunjukkan berapa banyak bahan bakar yang dikonsumsi kendaraan,” tulis pernyataan ACEEE.
Apa kata GM menanggapi hasil uji itu? “Saya rasa ini agak menggelikan,” kata Rob Peterson kepada CNN. “Itu merupakan penafsiran (subyektif) satu kelompok tentang sebuah pengukuran ‘hijau’ (ramah lingkungan),” imbuh dia.
Lantas siapa saja yang masuk dalam 13 besar tersebut? Berikut urutan selengkapnya :
Mobil Ramah Lingkungan Jadi Tren Pasar Otomotif
JAKARTA- Sejumlah pabrikan dan agen pemegang merek otomotif di dalam negeri mulai tahun ini tampil gencar mempromosikan mobil ramah lingkungan (eco car) guna merespons pergeseran tren global yang mengarah ke penggunaan kendaraan antipolusi dan irit.
Beberapa (APM) dan pabrikan tersebut di antaranya Suzuki, Honda, Toyota, Honda, Daihatsu, Nissan, hingga Peugeot. Mereka menampilkan mobil eco car di ajang The 19th Indonesia International Motor Show (IIMS) 2011 yang sebagian besar masih berstatus mobil konsep.
Dalam pameran yang digelar pada 22 - 31 Juli itu, Suzuki melempar mobil ramah lingkungan merek Concept-G dan Swift Range Extender. Kenichi Ayukawa, Executive General Manager in Global Automobile Marketing Suzuki Motor Co, menjelaskan Concept-G, jelasnya, adalah kendaraan di segmen mobil kecil (compact car).
"Dasar pembuatan Concept-G ini adalah Alto [salah satu model mobil kecil produksi 1979] yang kami pasarkan di Jepang. Tentu saja Concept-G lebih unggul daripada pendahulunya itu," katanya hari ini.
Secara teknis, mobil tersebut memiliki panjang sekitar 3,4 m, lebar 1,48 m dan tinggi 1,54 m yang dilengkapi mesin berbahan bakar bensin tipe K.
Sementara itu, Swift Range Extender merupakan kendaraan yang dijalankan secara elektrik untuk jarak terdekat dalam aktivitas sehari-hari. Mobil ini menggunakan motor, baterai dan mesin 660 cc.
